
Veröffentlichungen des
deutschen General-
Gouvernements.
Mededeelingen van het
Duitsche Generaal-
Gouvernement.
Nouvelles publiées
par le Gouvernement
Général allemand.
a
350
How
C
Der Pariser « Matin schreibt unter dem
« »
8. Mai 1915 :
De Matin
8 Mei 1915 :
van Parijs schrijft op
Le « Matin de Paris écrit à la date du
«
છે
8 Mai 1915 :
»
EEN WARE GESCHIEDENIS.
UNE HISTOIRE VRAIE.
Comment on se débarrasse d'un journaliste
gênant.
Hoe men een lastigen dagbladschrijver
van kant helpt.
UNE HISTOIRE VRAIE.
Comment on se débarrasse d'un journaliste
gênant.
-
C
-
<< Het schrikbewind, dat de wreede Duitschers nu sedert bijna negen maanden in het ongelukkig België
hebben ingevoerd, heeft een nieuw slachtoffer gevonden in den persoon van den heer Josen, nieuwsblad-
bestuurder uit de provincie Luxemburg, een man van veel verdienste, die tot onmiddellijk vóór den oorlog
in zijn provincie een grooten politieken rol had gespeeld.
Van af het oogenblik der bezetting van België, schreef de Duitsche militaire overheid den heer Josen in
ор de lijst der verdachte personen, die bizonder dienden te worden bewaakt. Hij bleef echter op zijn hoede,
wel wetende, dat de Duitschers het geringste voorwendsel zouden te baat nemen om hem aan te houden, van
bespieding te beschuldigen en hem het lot te doen deelen van zoovele zijner ongelukkige landgenooten, die
onder de Pruisische kogels gevallen zijn.
Weken en maanden gingen voorbij. De Duitschers wachtten te vergeefs op de gelegenheid, die maar
niet wilde komen, - om dezen even moedigen als voorzichtigen en behoedzamen man « zijn zaak te regelen ».
Derhalve besloten zij hun toevlucht te nemen tot een van die laffe en laaghartige middelen, waarmede zij op
meesterlijke wijze weten om te gaan.
Zoowat een maand geleden vatte M. Josen het plan op, zich naar Nederland te begeven. Hij reisde naar
Aarlen, waar hij bij den kapitein-dienstoverste der Kommandantur een pas ging vragen. De kapitein ontving
M. Josen in zijn bureel zeer beleefd; na zijn papieren te hebben onderzocht, beloofde hij hem een pas te
;
zullen geven. Dan staat hij plotseling op en zegt :
Verontschuldig mij een oogenblik; ik moet een bevel gaan geven; ik ben dadelijk te uwer beschikking.
Hij gaat buiten en laat M. Josen alleen in het bureel. Even later komt hij terug, zet zich vóór zijn
schrijftafel en onderteekent den pas van den bezoeker.
Waar is de stempel van de Kommandantur? roept hij eensklaps uit, en hij werpt de vóór hem
opgestapelde papieren door elkaar.
De stempel is verdwenen! brult hij, gij hebt hem gestolen!
En hij werpt zich op den heer Josen; twee gendarmen snellen op zijn geroep toe. De gevangene wordt
afgetast, terwijl zijn armen vastgehouden werden. En hoe kon het anders ? --- de stempel kwam te voorschijn,
of liever een gendarm haalde hem uit een der buitenzakken van den armen Belgischen dagbladschrijver.
Deze heeft goed te schreeuwen, te protesteeren, het baat niets! Hij wordt aangehouden en geboeid naar
de gevangenis van Aarlen gebracht. Terzelfdertijd is een huiszoeking bij M. Josen bevolen. En daarbij ontdekt
men - zooals de Duitschers alleen dat kunnen vinden - een geheim cijferschrift; men « ontdekt » er ook het
klad van een cijfertelegram, dat onmiddellijk ontcijferd wordt met den cijfersleutel, en dat belangrijke mili-
taire inlichtingen bevat met bestemming voor de verbonden legerbevelhebbers!
De zaak is geregeld ! Enkele dagen na zijn aanhouding verschijnt M. Josen vóór den Duitschen krijgsraad
en wordt wegens hoogverraad ter dood veroordeeld!
Deze veroordeeling bracht een groote opschudding teweeg bij de bevolking. Aanstonds kwam een
smeekschrift in omloop dat, met honderden handteekeningen bekleed, genade vroeg voor den veroordeelde.
Deze moedige daad van de bevolking maakte indruk op de beulen en zij waagden het niet het vonnis ten
uitvoer te brengen. De doodstraf werd veranderd in levenslange gevangenisstraf. »
« Le régime de terreur que la férocité allemande fait régner depuis bientôt neuf mois sur la mal-
heureuse Belgique vient de faire une nouvelle victime dans la personne d'un directeur de journal de la
province de Luxembourg. Il s'agit de M. Josen, journaliste belge de grand mérite et qui avait joué,
jusqu'au moment de la guerre, un grand rôle politique dans cette province.
Dès l'occupation de la Belgique, M. Josen était mis par les autorités militaires allemandes sur la liste
des suspects qu'il fallait particulièrement surveiller. Mais il se tenait sur ses gardes, car il savait que le
moindre prétexte suffirait aux Allemands pour l'arrêter, l'accuser d'espionnage et lui faire subir le sort de
tant de ses malheureux compatriotes qui ont laissé leur vie sous les balles prussiennes.
Des semaines et des mois passèrent. En vain les Allemands attendaient l'occasion pour « faire son
affaire » à cet homme courageux, mais prudent et circonspect, l'occasion ne vint pas. Aussi décidèrent-ils
de procéder par un de ces coups lâches et infâmes dont ils possèdent seuls la maîtrise.
Il y a un mois M. Josen ayant l'intention de passer en Hollande se rendit à Arlon et se présenta au bureau
du capitaine, chef de la Kommandantur, pour se faire délivrer un passeport.
Le Hauptmann reçoit M. Josen très poliment et, après avoir examiné ses papiers, se déclare prêt à lui
délivrer le passeport demandé. Mais subitement il se lève et dit :
Excusez-moi pour un moment, j'ai un ordre à donner dehors, je suis tout de suite à vous.
Il sort laissant M. Josen seul dans son bureau. Il s'absente à peine deux minutes, revient, s'installe devant
sa table et signe le passeport du visiteur.
Mais où est donc le cachet de la Kommandantur? s'écrie-t-il brusquement, et il se met à fouiller dans
les papiers amassés devant lui.
Le cachet n'y est pas ! hurle-t-il ! c'est vous qui l'avez volé!
Et il se jette sur M. Josen, appelle deux gendarmes qui accourent. On fouille le prisonnier en lui tenant
les bras et — naturellement! - on trouve le timbre ou plutôt un des gendarmes le « retiré» d'une des poches
extérieures du malheureux journaliste belge.
Celui-ci a beau crier, protester, inutile ! Il est arrêté et emmené, menottes aux mains, à la prison d'Arlon.
En même temps, ordre est donné de perquisitionner au domicile de M. Josen. Et là, on découvre comme
seuls les Allemands savent découvrir - un chiffre secret; on « découvre » aussi le brouillon d'un télégramme
chiffré qui est aussitôt déchiffré à l'aide de cette clef, et qui contient des nouvelles militaires importantes,
à l'adresse des commandants des armées alliées !
Le tour est joué! M. Josen, envoyé quelques jours seulement après son arrestation devant le conseil de
guerre allemand, est condamné à mort, pour haute trahison!
La condamnation fut connue et provoqua une grande émotion parmi la population. Aussitôt une pétition
se couvrit de centaines de signatures demandant la grâce du condamné. Cet acte de courage de la population
ne laissa pas d'impressionner les bourreaux. Cette fois ils n'osèrent pas aller jusqu'au bout de la sentence.
Et l'arrêt de mort fut transformé en une condamnation à la réclusion perpétuelle.
-
-
-
-
-
-
--
-
« Le régime de terreur que la férocité allemande fait régner depuis bientôt neuf mois sur la malheureuse
Belgique vient de faire une nouvelle victime dans la personne d'un directeur de journal de la province de
Luxembourg. Il s'agit de M. Josen, journaliste belge de grand mérite et qui avait joué, jusqu'au moment de
la guerre, un grand rôle politique dans cette province.
Dès l'occupation de la Belgique, M. Josen était mis par les autorités militaires allemandes sur la liste
des suspects qu'il fallait particulièrement surveiller. Mais il se tenait sur ses gardes, car il savait que le
moindre prétexte suffirait aux Allemands pour l'arrêter, l'accuser d'espionnage et lui faire subir le sort de
tant de ses malheureux compatriotes qui ont laissé leur vie sous les balles prussiennes.
Des semaines et des mois passèrent. En vain les Allemands -attendaient l'occasion pour « faire son
affaire » à cet homme courageux, mais prudent et circonspect, l'occasion ne vint pas. Aussi décidèrent-ils de
procéder par un de ces coups lâches et infâmes dont ils possèdent seuls la maîtrise.
Il y a un mois M. Josen ayant l'intention de passer en Hollande se rendit à Arlon et se présenta au bureau
du capitaine, chef de la Kommandantur, pour se faire délivrer un passeport.
Le Hauptmann reçoit M. Josen très poliment et, après avoir examiné ses papiers, se déclare prêt à lui
délivrer le passeport demandé. Mais subitement il se lève et dit :
Excusez-moi pour un moment, j'ai un ordre à donner dehors, je suis tout de suite à vous.
Il sort laissant M. Josen seul dans son bureau. Il s'absente à peine deux minutes, revient, s'installe devant
sa table et signe le passeport du visiteur.
Mais où est donc le cachet de la Kommandantur ? s'écrie-t-il brusquement, et il se met à fouiller dans
les papiers amassés devant lui.
Le cachet n'y est pas ! hurle-t-il! c'est vous qui l'avez volé!
Et il se jette sur M. Josen, appelle deux gendarmes qui accourent. On fouille le prisonnier en lui tenant
les bras et naturellement! - on trouve le timbre ou plutôt un des gendarmes le « retire » d'une des
poches extérieures du malheureux journaliste belge.
Celui-ci a beau crier, protester, inutile! Il est arrêté et emmené, menottes aux mains, à la prison
d'Arlon. En même temps, ordre est donné de perquisitionner au domicile de M. Josen. Et là, on découvre
- comme seuls les Allemands savent découvrir un chiffre secret; on « découvre » aussi le brouillon d'un
télégramme chiffré qui est aussitôt déchiffré à l'aide de cette clef, et qui contient des nouvelles militaires
importantes, à l'adresse des commandants des armées alliées.
Le tour est joué! M. Josen, envoyé quelques jours seulement après son arrestation devant le conseil
de guerre allemand, est condamné à mort, pour haute trahison !
La condamnation fut connue et provoqua une grande émotion parmi la population. Aussitôt une pétition
se couvrit de centaines de signatures demandant la grâce du condamné. Cet acte de courage de la population
ne laissa pas d'impressionner les bourreaux. Cette fois ils n'osèrent pas aller jusqu'au bout de la sentence.
Et l'arrêt de mort fut transformé en une condamnation à la réclusion perpétuelle.
Der « Matin », der bezeichnenderweise nicht einmal den richtigen Namen seines Schützlings kennt,
beweist durch diese Veröffentlichung aufs Neue, dass er nicht mehr zu denjenigen Zeitungen gerechnet zu
werden wünscht, mit denen sich anständige Menschen auseinander setzen. Nur um die ganze Erbärmlichkeit
seines Angriffes auf die Integrität deutscher Rechtspflege überzeugend zu offenbaren, sei folgendes
festgestellt :
In dem Prozess, in dem der belgische Journalist und Provinzialrat Camille Joset aus Arlon am
15. April 1915 einstimmig wegen Diebstahls eines Dienststempels zu einer Gefängnisstrafe von drei Jahren
und wegen Spionage zum Tode verurteilt worden ist, hat das erstere Vergehen nur eine untergeordnete Rolle
gespielt. Ausschlaggebend ist gewesen, dass Joset einer feindlichen Macht eine geheime Nachricht über
deutsche Truppenbewegungen gegeben hat, ein Verbrechen das er nicht nur in der Hauptverhandlung,
sondern auch in dem an den Herrn Generalgouverneur gerichteten Gnadengesuche in allen seinen Einzel-
heiten offen eingestanden hat. Erschwerend fiel dabei ins Gewicht, dass der Schuldige das besondere Vertrauen
der deutschen Behörden besass, dass er auf Grund dieser seiner Vertrauensstellung weitgehende
Vergünstigungen genoss, und dass er gerade dieses Vertrauen durch eine geheime Reise nach
Frankreich schmählich getäuscht hat. Wenn die verhängte Todesstrafe trotzdem im Gnadenwege in
lebenslängliches Zuchthaus verwandelt worden ist, so hat der Verurteilte dies nur dem Umstand zu
verdanken, dass er aufrichtige Reue über seine Schuld gezeigt und dass er sich seit Beginn des
Krieges anerkannte Verdienste um das allgemeine Wohl erworben hat.
Nach alledem darf es dem Gerechtigkeitsgefühl des Publikums überlassen bleiben, sich ein
Urteil darüber zu bilden, mit welchen vergifteten Waffen der Kampf gegen die Ehre deutscher
Offiziere und Beamten geführt wird.
a
-
-
De « Matin », die niet eens den echten naam van zijn beschermeling kent, wat kenschetsend is,
bewijst hier nogmaals, dat hij niet meer bij de dagbladen wenscht te worden gerekend, met dewelke goed
opgevoede lieden plegen te doen te hebben.
Wij stellen het volgende vast, alleen om het erbarmelijk van zijn aanval op de rechtschapenheid in de
Duitsche rechtspleging klaar en duidelijk aan de kaak te stellen :
In het geding, waarin de Belgische dagbladschrijver Kamiel Joset uit Aarlen, op 15 April 1915, wegens
diefstal van een dienststempel tot 3 jaar gevangenisstraf en wegens bespieding ter dood veroordeeld werd,
heeft het eerste vergrijp slechts een ondergeschikten rol gespeeld. Het feit dat Joset geheime inlichtingen
over Duitsche troepenbewegingen heeft verstrekt aan een vijandelijken Staat, hetgeen hij zoowel tijdens het
verhoor, als in zijn aan den Heer Generalgouverneur gericht genadesmeekschrift in alle bizonderheden
openlijk heeft bekend, gaf den doorslag. Als verzwarende omstandigheid kwam daarbij nog in aanmerking,
dat de plichtige het bizonder vertrouwen der Duitsche overheid bezat, dat hij dientengevolge verregaande
voordeelen genoot en dat hij juist dit vertrouwen op schandelijke wijze beschaamd heeft, met in 't geheim
een reis naar Frankrijk te ondernemen. Indien het gevelde doodvonnis desnietondanks door begenadiging
in levenslange tuchthuisstraf werd veranderd, dan heeft de veroordeelde zulks enkel en alleen te danken aan
het feit dat hij oprecht berouw getoond heeft over zijn misdaad en dat hij zich van in 't begin van den oorlog
zeer verdienstelijk wist te maken voor het welzijn van 't algemeen.
Hiermee laten wij het aan eenieders rechtvaardigheidsgevoel over, een oordeel te vormen over de venij-
nige strijdmiddelen waarmede de eer van Duitsche officieren en beambten bezwadderd wordt.
Le « Matin », qui ne connaît pas même le nom exact de son protégé, prouve une fois de plus par cet
article qu'il n'a plus la prétention d'être compté parmi les journaux avec lesquels les personnes comme il
faut peuvent avoir une polémique. Aussi ne faisons-nous remarquer ce qui suit que pour montrer d'une façon
convaincante la vilenie dont ce journal se rend coupable en dénigrant le caractère intègre de la magistrature
allemande :
Il est vrai que, le 15 avril 1915, le journaliste belge C. Joset, conseiller provincial à Arlon, a été condamné
à 3 ans de prison pour vol d'un timbre officiel et à mort pour espionnage, mais, dans ce procès, la première
de ces deux infractions n'a joué qu'un rôle tout à fait accessoire. La condamnation a été principalement
motivée par le fait
le fait que Joset a communiqué à une puissance ennemie des renseignements secrets sur les
mouvements des troupes allemandes; en plein tribunal et dans une demande en grâce adressée à son
Excellence le Gouverneur général, Joset a d'ailleurs avoué franchement avoir commis le crime dont on
l'accusait et il en a donné un récit détaillé. Le tribunal a dû considérer comme circonstance aggravante le
fait que le coupable, possédant la confiance spéciale des autorités allemandes et jouissant de ce chef d'avan-
tages très appréciables, a précisément abusé de cette confiance pour faire un voyage secret en France. Si la
peine de mort a été quand même commuée en réclusion perpétuelle, Joset ne doit cette faveur qu'à
son sincère repentir et aux services signalés qu'il a rendus à ses concitoyens depuis le début de la guerre.
Ceci étant établi, tout qui désire se former une opinion impartiale jugera comme il convient les
viles calomnies auxquelles certains détracteurs ont recours pour essayer d'entacher l'honneur des officiers
et des fonctionnaires allemands.
Das General-Gouvernement in Belgien
.
Het Generaal-Gouvernement in België
Le Gouvernement Général en Belgique
.
.
