
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het Nouvelles publiées
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
-
Der Deutsche Tagesbericht.
Dagelijksch Duitsch bericht.
Nouvelles allemandes quotidiennes.
BERLIN, 1. Mai. (Amtliche Meldung von BERLIJN, 1 Mei. (Ambtelijk bericht van BERLIN, 1er mai. (Communiqué officiel de
heute mittag.)
hedenmiddag.)
midi.)
Westlicher Kriegsschauplatz.
Westelijk krijgsveld.
Théâtre occidental de la guerre.
Die gestern gemeldeten Kämpfe auf dem De gevechten op den westelijken kanaal- Les combats annoncés hier sur la rive
westlichen Kanalufer nordwestlich von Ypern oever in het N.-W. van Ieperen, waarvan wij ouest du canal, au nord-ouest d’Ypres, se sont
endeten mit einem sehr verlustreichen Miss- gisteren melding maakten, eindigden op een terminés par un échec de l'ennemi qui a subi
erfolg des Feindes. Oestlich des Kanals nörd- zeer verliesrijke neerlaag voor den vijand des pertes très fortes. A l'est du canal, au nord
.
lich von Ypern stiess der Feind mehrere Male Ten 0. van het kanaal, benoorden Ieperen, d’Ypres, l'ennemi a attaqué plusieurs fois sans
|
vergeblich vor. Die Festung Dünkirchen ondernam hij vergeefsche aanvallen. De succès. Nous avons continué à canonner la for-
wurde weiter unter Artilleriefeuer gehalten. beschieting van de vesting Duinkerken duurt teresse de Dunkerque. Entre la Meuse et la
Zwischen Maas und Mosel kam es zu voort. Tusschen Maas en Moezel kwam Moselle, il n'y a eu des combats d'infanterie que
Infanteriekämpfen nur in der Gegend von het alleen in de streek van Ailly en Apremont dans la région d'Ailly et d'Apremont. Toutes les
Ailly und Apremont. Die französischen | tot infanteriegevechten. Al de Fransche aan- attaques des Français ont échoué; leurs pertes
Angriffe scheiterten sämtlich unter sehr vallen mislukten en kostten den vijand zeer sont très grandes. Le 29 avril, nous avons
starken Verlusten. Am 29. April wurde groote verliezen. Als antwoord op de beschie- | lancé quelques obus sur Reims, en réponse au
Reims in Erwiderung auf die Beschiessung ting van onze, achter het front gelegen rust- | bombardement des localités situées derrière
unserer rückwärtigen Ruheortschaften plaatsen, hebben wij op 29 April ettelijke notre front. L'ennemi connaissant parfaite-
mit einigen Granaten beworfen. Da der granaten in Reims geworpen. De vijand kan ment la signification d'une telle mesure, pourra
Feind die Bedeutung dieses unseres Vorgehens een bombardement van Reims gemakkelijk aisément éviter un nouveau bombardement
sehr gut kennt, wird es ihm leicht sein, Reims vermijden, vermits hij het waarom van onze
,
à la ville de Reims. Hier, les ennemis ont
vor einer Beschiessung zu bewahren. Der handelwijze zeer goed kent. Gisteren verloor perdu encore 3 avions. Un avion anglais a été
Feind verlor gestern wieder drei Flugzeuge. de vijand wederom drie vliegtuigen. Ten descendu au sud-ouest de Thielt, un autre
Ein englisches Flugzeug wurde südwestlich | Z.-W. van Thielt werd een Engelsch vlieg- avion a été canonné et abattu à Wieltje, au
von Thielt heruntergeschossen, ein anderes toestel neergeschoten; een ander vliegtuig nord-ouest d’Ypres. Le troisième, bien que se
Flugzeug wurde bei Wieltje nordwestlich von werd bij Wieltje, ten N.-W. van Ieperen door trouvant dans une escadrille ennemie, a été
a
Ypern zum Absturz gebracht und zusammen- ons vuur neergehaald en vernield. Het derde, obligé d'atterrir près de Nieder-Sulzbach.
geschossen. Das dritte Flugzeug wurde aus dat deel uitmaakte van een vijandelijk eska-
einem feindlichen Geschwader heraus bei der, moest bij Nieder-Sulzbach landen.
Nieder-Sulzbach zur Landung gezwungen.
Oestlicher Kriegsschauplatz.
Oostelijk krijgsveld.
Théâtre oriental de la guerre.
Das Gefecht bei Szawla ist günstig für uns Het gevecht bij Szawla is in ons voordeel Le combat de Szawla nous a été favorable.
verlaufen. Nach starken Verlusten flüchteten geëindigd. De vijand, die sterke verliezen leed, Après avoir subi de fortes pertes, les Russes
,
die Russen, nachdem sie Szawla an allen vier vluchtte in de richting van Nitau, nadat hij ont continue à fuir dans la direction de Nitau;
Ecken angezündet hatten, in der Richtung Szawla aan de vier hoeken had in brand gesto- auparavant, ils ont mis le feu aux 4 coins de
auf Nitau weiter. Die Verfolgung wird fort- ken. De vervolging duurt voort. Totnutoe Szawla. La poursuite continue. Jusqu'à pré-
gesetzt. An Gefangenen sind bisher etwa maakten wij een 1,000tal gevangenen en ver-
maakten wij een 1,000tal gevangenen en ver- sent, nous avons capturé 1,000 soldats envi-
1 000 gemacht, daneben fielen 10 Maschi- overden daarenboven 10 machiengeweren, ron, 10 mitrailleuses, de grandes quantités de
nengewehre, grosse Mengen von Bagagen, groote hoeveelheden goederen, munitiewagens bagages et de voitures à munitions et surtout
Munitionswagen und besonders viel Munition en vooral veel munitie. Vijandelijke aanvallen | beaucoup de munitions. Des attaques russes ont
in unsere Hände. Feindliche Angriffe bei Kal- bij Kalvaria en ten Z.-W. daarvan werden
bij Kalvaria en ten Z.-W. daarvan werden été repoussées à Calvaria et au sud-ouest de
warja und südwestlich wurden verlustreich met aanzienlijke verliezen voor de Russen afge- cette localité; l'ennemi a subi des pertes
abgeschlagen, wobei wieder 350 Russen slagen. Hier namen wij nog 350 man gevan- sensibles et laissé de nouveau 330 prisonniers
gefangen genommen wurden. Dagegen gelang gen. De Russen slaagden er daarentegen in, entre nos mains. En revanche, au sud-ouest
.
es den Russen südwestlich von Augustowo 's nachts ten Z.-W. van Augustowo een Duit-d'Augustowo, les Russes ont réussi à sur-
|
eine deutsche Vorpostenkompagnie nächt- sche voorpostenkompagnie te overvallen en prendre de nuit une de nos compagnies d'avant-
licherweile zu überfallen und schwer zu dezelve ernstige verliezen toe te brengen. Ten poste qui a beaucoup souffert. A l'est de Plock
schädigen. Oestlich von Plock und auf dem 0. van Plock en op den Zuidelijken oever et sur la rive sud de la Pilica, nous avons
Südufer der Pilica wurden schwächliche rus- der Pilica weerden wij zwakke Russische repoussé de faibles attaques ennemies.
sische Vorstösse abgewiesen.
aanvallen af.
KONSTANTINOPEL, 1. Mai. Das Haupt- KONSTANTINOPEL, 1 Mei. Op 30 April, CONSTANTINOPLE 1er, mai. Le Grand
quartier teilt vom 30. April, abends 8 Uhr | 8 uur 25 's avonds, deelt het Hoofdkwartier | Quartier mande, à la date du 30 avril, à 8 h. 25
h
25 Min. mit: Bei Kaba Tepe und Gallipoli mede : Bij Kaba Tepe en Gallipoli trachtte de du soir : Près de Kaba Tepe et de Gallipoli,
versuchte der Feind Aktionen, um sich aus dem | vijand uit de smalle strook land, waarop hij
. l'ennemi a tenté plusieurs actions pour se
schmalen Landstreifen, wo er eingeschlossen ingesloten zat, te ontkomen. Wij verijdelden dégager de la bande étroite de terrain où il
war, freizumachen. Aber wir wiesen diese evenwel zijne pogingen en dwongen hem tot est enfermé. Nous l'avons repoussé et obligé à
Versuche zurück und zwangen den Feind, bis op 500 meter van de zeekust terug te trekken, se retirer jusqu'à 500 mètres du rivage, sous
500 Meter vom Meeresufer zurückzuweichen waar hij in het vuur zijner vloot bescherming
waar hij in het vuur zijner vloot bescherming la protection du feu de ses navires. Nous lui
und sich unter dem Schutze des Feuers seiner vond. Wij brachten hem buitengewoon groote avons infligé des pertes énormes. Une tentative
Schiffe zu flüchten. Wir fügten ihm unge-verliezen toe. Wij verijdelden totaal een de débarquement entreprise dans le golfe de
heure Verluste zu. Den Landungsversuch, poging van den vijand om in den golf van Saros, sous la protection d'une partie de la
den der Feind unter dem Schutze eines Teiles Saros, onder de bescherming van een deel | flotte ennemie, a complètement échoué. Sur
seiner Flotte im Golf von Saros machte, brach- zijner vloot, troepen te landen. Van de andere les autres fronts, rien d'important à signaler.
|
ten wir vollständig zum Scheitern. Von den krijgsvelden is niets belangrijks te melden.
übrigen Kriegsschauplätzen ist nichts von
Bedeutung zu melden.
KONSTANTINOPEL, 1. Mai. Aus Erze- KONSTANTINOPEL, 1 Mei. Uit Erzeroem CONSTANTINOPLE, 1er mai. On mande
rum wird gemeldet : Seit drei Tagen finden wordt gemeld : Sedert drie dagen worden hier d’Erzerum : Depuis 3 jours, au sud d'Arwin,
hier Kämpfe zwischen den Aufklärungsabtei- bezuiden Artwin gevechten geleverd tusschen il y a des combats entre des détachements
lungen im Süden von Artwin statt. Der Feind de verkenners. De vijand werd overal met envoyés en reconnaissance. L'ennemi a été
wurde auf der ganzen Front unter schweren groote verliezen teruggeslagen. Na een gevecht rejeté partout avec de fortes pertes. Après un
Verlusten zurückgeschlagen. Die Russen tra- van twee uur trokken de Russen in Ooste- combat de 2 heures, il s'est retiré dans la direc-
ten nach zweistündigem Kampfe den Rückzug lijke richting terug.
tion de l'est.
in östlicher Richtung an.
R
.
•
.
Das General-Gouvernement in Belgien
.
Het Generaal-Gouvernement in België
.
Le Gouvernement Général en Belgique
,
