
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het
|
Nouvelles publiées
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
1
Der Deutsche Tagesbericht.
Dagelijksch Duitsch bericht.
Nouvelles allemandes quotidiennes.
BERLIN, 17. Mai. (Amtliche Meldung von BERLIJN, 17 Mei. (Ambtelijk bericht van BERLIN, 17 mai. (Communiqué officiel
heute mittag.)
hedenmiddag.)
de midi.)
Westlicher Kriegsschauplatz.
Westelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Ouest.
Nördlich von Ypern westlich des Kanals bei
Benoorden Ieperen, ten W. van het kanaal, Au nord d’Ypres, à l'ouest du canal, près
Steenstrate und Het Sas gaben wir unsere hebben wij onze voorste stellingen bij Steen- de Steenstrate et de Het Sas, nous avons
vorgeschobenen Stellungen auf und zogen die strate en Het Sas prijsgegeven en de zwakke abandonné nos positions avancées et, pour
dort stehenden schwachen Kräfte, um Verluste krachten, die dezelve betrokken, in de éviter que la violente canonnade ennemie ne
durch starkes feindliches Artilleriefeuer zu hoofdstellingen op den oostelijken kanaal- nous cause des pertes, nous avons retiré nos
verhindern, in unsere Hauptstellungen am öst- oever teruggebracht, ten einde hen niet faibles effectifs dans nos positions principales
lichen Kanalufer zurück. Westlich von Neuve-
aan het hevig vijandelijk geschutvuur bloot te sur la rive est du canal. A l'ouest de Neuve-
Chapelle halten die Engländer noch die Teile stellen. De Engelschen zijn nog meester van Chapelle, les Anglais occupent encore les
unseres vorderen Grabens, die seit den vorges-de deelen onzer voorste loopgracht, die zij parties de notre tranchée de première ligne
trigen Kämpfen in ihrer Hand sind. Das
Das eergisteren bewesten Nieuw-Kapelle bemach- qu'ils ont en leur pouvoir depuis les combats
Gefecht dauert noch an. Nördlich von Arras, tigd hebben. Het gevecht wordt voortgezet. d'avant-hier. Le combat continue. Au nord
.
bei Ablain und Neuville wiesen wir franzö- Bij Ablain en Neuville, ten N. van Atrecht, d'Arras, près d'Ablain et de Neuville, nous
sische Angriffe sehr verlustreich für den sloegen wij Fransche aanvallen af, onder zeer avons repoussé des attaques françaises et
Gegner ab. Bei Ailly und im Priesterwalde aanzienlijke verliezen voor den vijand. Infan- infligé de très fortes pertes à l'ennemi. Près
|
haben sich geringfügigere Infanteriekämpfe teriegevechten van ondergeschikte beteekenis d'Ailly et dans le bois Le Prêtre, on signale
entwickelt. Unsere Luftschiffe machten erfolg- werden bij Ailly en in het Priesterwoud des combats d'infanterie d'une importance
reiche Angriffe auf die Kriegshäfen Dover geleverd. Onze luchtschepen hebben met secondaire. Nos dirigeables ont attaqué avec
und Calais.
goed gevolg de oorlogshavens Dover en Kales succès les ports de guerre de Douvres et de
bestookt.
Calais.
Oestlicher Kriegsschauplatz.
Oostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Est.
An der Dubissa in der Gegend von Eiragola Vijandelijke aanvallen werden afgeslagen in Sur la Dubissa, dans la région d'Eiragola et
und Czekiszki sowie südlich des Njemen bei den omtrek van Eiragola en Czekiszki, aan de de Czekiszki, de même qu'au sud du Niemen,
Mariampol und Ludwinow wurden feindliche Dubissa, evenals bij Mariampol en bij Lud- près de Mariampol et de Ludwinow, nous
Angriffe abgewiesen. Unter den bei zawle winow, bezuiden den Niemen. Onder de
Onder de avons repoussé des attaques ennemies. Parmi
gemachten Gefangenen wurden Rekruten des gevangenen, die wij bij Szawle gemaakt les prisonniers que nous avons capturés près
Jahrganges 1916 festgestellt, die eine nur hebben, bevinden zich rekruten van den jaar- de Szawle se trouvent des recrues de la levée
vierwöchige Ausbildung hinter sich hatten.
jang 1916, die slechts gedurende vier weken de 1916 qui n'ont eu qu'une période d'instruc-
geoefend zij.
tion de 4 semaines.
Südöstlicher Kriegsschauplatz.
Zuidoostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre au Sud-Est.
Unser Vormarsch zwischen Pilica und
Wij zetten onzen opmarsch voort tusschen Nous continuons à progresser entre la Pilica
oberer Weichsel ebenso wie auf der Front de Pilica en den boven-Weichsel, evenals op et la Vistule supérieure ainsi que sur la ligne
Sambor-Stryj-Stanislau wird fortgesetzt. Bei het front Sambor-Stryj-Stanislau. Bij Jaroslau Sambor-Stryj-Stanislau. Près de Jaroslau et
Jaroslau und nördlich ist es an mehreren en in 't N. dezer stad zijn onze troepen erin au nord de cette ville, nous avons réussi à
Stellen gelungen, den San zu überschreiten. geslaagd op verscheidene punten over de San passer le San à plusieurs endroits. Nous atta-
Um Przemysl wird gekämpft.
te trekken. De strijd voor Przemysl is aan den quons Przemysl.
gang
BERLIN, 16. Mai. Wie die « Berliner BERLIJN, 16 Mei. Volgens melding van BERLIN, 16 mai. Selon la ( Berliner
Zeitung am Mittag » mitteilt, wird dem Pester de «Berliner Zeitung am Mittag », ontving de Zeitung am Mittag », on a mandé de Maidos
,
« Lloyd » aus Maidos auf der Halbinsel Galli-Pestsche « Lloyd » onderstaand bericht uit (presqu'île de Gallipoli) au journal « Lloyd
poli gemeldet : Ein feindlicher Landungsver- Maidos, op het schiereiland Gallipoli : Een
Gallipoli : Een de Buda-Pesth qu’une tentative de débarque-
such wurde gestern bei Kumkale endgültig vijandelijke poging tot landen werd gisteren ment a été repoussée définitivement hier près
zurückgeschlagen und bei Sedd-il-Bahr zum bij Kumkale voorgoed verijdeld, een ontsche-de Kumkale et qu'une autre tentative a été
Stehen gebracht. Der linke feindliche Flügelping bij Sedd-il-Bahr tegengehouden. Bij Ari arrêtée près de Sedd-il-Bahr. L'aile gauche
wurde bei Ari Burnu ins Meer gedrängt. Nur Boernoe is de linkervleugel van den vijand in de ennemie a été rejetée à la mer près d'Ari
noch der rechte Flügel hält die letzte Höhe zee gedreven. De rechtervleugel houdt alleen Burnu. Seule, l'aile droite se maintient encore
ganz nahe an der Meeresküste. Eine ganze nog de laatste hoogte vlak bij de kust bezet. Een sur la dernière hauteur tout près de la côte de
Division feindlicher Landungstruppen wurde gansche divisie van de vijandelijke landings- la mer. Toute une division ennemie de troupes
massakriert. Englische Leichen bedeckten troepen werd uitgedelgd. Op het slagveld débarquées a été massacrée. Des tas de soldals
haufenweise das Schlachtfeld. Der Gesamt- lagen de Engelsche lijken opeen gestapeld. De anglais tués recouvrent le champ de bataille.
verlust der Landungstruppen beträgt über ontscheepte troepen hebben in het geheel Les pertes totales des troupes de débarque-
dreissigtausend Mann.
boven de dertigduizend man verloren.
ment dépassent 30,000.
LONDON, 16. Mai. Die « Daily News » LONDEN, 16 Mei. De « Daily News » stelt LONDRES, 16 mai. Les « Daily News »
stellt fest, dass die Deutschenhetze in London vast, dat de klopjacht op de Duitschers door constatent que les persécutions dirigées contre
durch Plakate vorbereitet wurde mit Auf- plakkaten aangevuurd werd, die o. a. als op- les Allemands ont été préparées par des affiches
schriften wie « Hetzt sie nieder! ) und « Nie- schrift droegen «Achtervolgt ze » en « Weg portant entre autres les mots : « Traquez-les »
der mit den Schweinen! », ohne dass anschei- met de varkens! ». De regeering en de politie et « A bas les cochons » et que, semble-t-il, le
nend die Regierung oder die Polizei davon lieten dat alles blijkbaar toe.
gouvernement et la police n'ont pas tenu
Notiz nahmen.
compte de cette agitation.
LONDON, 16. Mai. Der Ausstand der LONDEN, 16 Mei. De werkstaking der LONDRES, 16 mai. La grève des employés
Strassenbahnangestellten, der gestern aus- trambedienden, die gisteren uitgebroken is, des tramways, qui a éclaté hier, prend de
brach, nahm an Umfang zu. Es streiken nam een ernstiger karakter aan.7,000 bedien- l'extension. A présent, il y a 7,000 grévistes.
jetzt 7 000 Angestellte.
den hebben reeds het werk stil gelegd.
ATHEN, 16. Mai. Der hiesige englische ATHENE, 16 Mei. De Engelsche gezant in ATHÈNES, 16 mai. L'amiral commandant
Gesandte erhielt vom kommandierenden Griekenland, ontving van den bevelvoerenden la flotte anglaise des Dardanelles a fait savoir
Admiral der englischen Dardanellenflotte die admiraal der Engelsche Dardanellenvloot de au ministre plénipotentiaire anglais en Grèce
Nachricht über die Anwesenheit deutscher tijding, dat Duitsche duikbooten in de Middel- qu'il y avait des sous-marins allemands dans
Unterseeboote im Mittelmeer.
landsche Zee varen.
la Méditerranée.
ह
)
Das General-Gouvernement in Belgien
.
Het Generaal-Gouvernement in België
.
Le Gouvernement Général en Belgique .
