
VERORDNUNG
VERORDENING
betreffend
betreffende de voertaal; in de middelbare onderwijsinrichtingen.
die Unterrichtssprache an den mittleren Unterrichtsanstalten.
Unter Aufhebung der Artikel 1 bis einschliesslich 5 des Gesetzes vom 15. Juni 1883 über den Gebrauch
der niederländisehen Sprache beim mittleren Unterricht in Flandern und des Gesetzes vom 12. Mai 1910
über das Studium der modernen Sprachen im mittleren Unterricht höheren Grades verordne ich was folgt:
Artikel 1.
In allen den Gesetzen vom 1. Juni 1850 und vom 15. Juni 1881 unterliegenden Unterrichtsanstalten
einschliesslich der ihren angegliederten Kindergärten, vorbereitenden und anderen Abteilungen wird der
Unterricht in allen Fächern in der niederländischen Landessprache erteilt mit Ausnahme der modernen
Fremdsprachon, die in diesen Sprachen selbst unterrichtet werden können.
In den Gemeinden Anderlecht-Kuregem, Brüssel, Elsene, Etterbeek, Sint-Gillis, Sint-Pieters-Jette,
Sint-Joost-ten-Noode, Koekelberg, Laken, Sint Jans-Molenbeek, Schaarbeek, Ukkel und Vorst wird diese
Bestimmung mit folgenden Abwandlungen zur Anwendung gebracht:
1. Der Minister für Wissenschaft und Kunst kann für eine bis 1. September 1925 währende Ueber-
gangszeit besosdere Anstalten oder besondere Abteilungen mit französischer Unterrichtssprache zulassen
für die Kinder, die nachweislich dem Unterricht in der niederländischen Sprache nicht zu folgen vermögen.
Der für die Aufsahme in diese Anstalten oder Abteilungen erforderliche Nachweis kann nur durch
eine Bescheinigung, die der Minister für Wissenschaft und Kunst erteilt, erbracht werden.
In sämtlichen Klassen dieser Anstalten oder Abteilungen muss das Niederländische als Fach in
mindestens 6 Wochenstunder unterrichtet werden.
2. Abgesehen von diesen besonders zugelassenen Anstalten oder Abteilungen wird vom Beginn des
Schuljahres 1918/19 an die niederländische Unterrichtssprache mindestens in den Kindergärten, für die
3 untersten Jahrgänge der vorbereitenden Abteilungen der mittleren Unterrichtsanstalten, für den ersten
Jahrgang der mittleren Unterrichtsanstalten niederer Grades, für die drei ersten Jahrgänge der mittleren
Unterrichtsanstalter höheren Grades und in den bestehenden flämischen Abteilungen eingeführt.
Die Kinder, die zu Beginn des Schuljahres 1918/19 weniger als 3 Jahrgänge in den vorbereitenden
Abteilungen der mittleren Unterrichtsanstalter, oder weniger als 1 Jahrgang in den mittleren Unterrichts-
anstalten niederen Grades, oder weniger als 3 Jahrgänge in den mittleren Unterrichtsanstalten höheren
Grades in französischer Sprache unterrichtet worden sind, werden den in Ziffer 1 genannten besonderen
Anstalten oder Abteilungen zugewiesen, wenn sie nachweislich dem Unterricht in der niederländischen
Sprache nicht zu folgen vermögen.
3. Für Kinder, die zu Beginn des Schuljahres 1918/19 bereits während der in Ziffer 2 Satz 1 genannten
Jahrgänge in französischer Sprache unterrichtet worden sind, kann die französische Unterrichtssprache
beibehalten werden. Für diese Kinder muss das Niederländische als Fach in mindestens 6 Wochenstunden
unterrichtet werden.
Soweit danach die niederländische Unterrichtssprache noch nicht besteht, wird sie vom Schul-
jahr 1919/20 an jedes Jahr für einen weiteren Jahrgang eingeführt.
Artikel 2.
Der Unterricht über eine zweite und weitere Sprache darf nicht schon in den vorbereitenden Abtei-
lunges erteilt werden, sondern erst in den eigentlichen mittleren Unterrichtsanstalter.
Artikel 3.
Vom 1. Januar 1919 an wird zu den Prüfungen für :
Kandidaten der Philosophie und Literatur,
Notariats-Kandidaten,
Kandidaten der Naturwissenschaften,
Kandidaten der Mathematik und Physik,
Ingenieur-Kandidaten
nur zugelassen, wer entweder
1. ein homologiertes Zeugnis über mittlere Studier höheren Grades besitzt, ausgestellt von einer
Anstalt, an der der Unterricht entprechend den Vorschriften in Artikel 1 und 2 eingerichtet ist, oder
2. die in Artikel 10 und 12 des Gesetzes vom 10. April 1890 vorgeschriebene vorbereitende Prüfung
in niederländischer Sprache abgelegt hat.
Artikel 4.
Diese Verordnung tritt am 1. September 1918 in Kraft.
Mit der vorbereitenden Arbeiten ist alsbald zu beginnen.
Artikel 5.
Der Minister für Wissenschaft und Kunst wird mit der Ausführung dieser Verordnung beauftragt.
Er kann in besonders dringenden Fällen Ausnahmen von den Vorschriften der Verordnung bewilligen,
jedoch nicht für einen längeren Zeitraum als drei Jahre nach ihrem Hakraftreten.
Artikel 6.
Alle den Vorschriften dieser Verordnung entgegenstehenden Bestimmungen werden mit Wirkung vom
1. September 1918 an aufgehoben.
Onder opheffing] der artikelen 1 tot en met 5 der wet van 15 Juni 1883 op het gebruik der Neder-
landsche taal bij het middelbaar onderwijs in Vlaanderen en der wet van 12 Mei 1910, rakende de studie
derjaieuwere talen in het middelbaar onderwijs, hoogeren graad, verorden ik het volgende :
Artikel 1.
In al de onderwijsinrichtingen, die onder toepassing vallen van de wetten van 1 Juni 1850 en
15 Juni 1881, met inbegrip der daaraan verbonden kindertuinen, voorbereidende en andere afdeelingen,
wordt het onderwijs in alle vakken in de landstaal, het Nederlandsch, gegeven, met uitzondering van de
nieuwe vreemde talen, welke door middel van deze talen zelf kunnen onderwezen worden.
In de gemeenten Anderlecht Kuregem, Brussel, Elsene, Etterbeek, Sint-Gillis, Sint-Pieters-Jette, Sint-
Joost-ten-Noode, Koekelberg Laken, Sint-Jans-Molenbeek, Schaarbeek, Ukkel en Vorst, wordt deze
bepaling met de volgende afwijkingen toegepast :
1. De Minister van Wetenschappen en Kunsten kan, voor een overgangstijd tot 1 September 1925,
speciale inrichtingen of speciale afdeelingen met het Fransch als voertaal toelaten voor kinderen, waarvan
het bewezen is dat zij het onderwijs door middel van het Nederlandsch niet kunnen volgen.
Het bewijs tot opneming in deze inrichtingen of afdeelingen vereischt, kan enkel door een verklaring
vanwege den Minister van Wetenschappen en Kunsten verstrekt worden.
In al de klassen dezer inrichtingen of afdeelingen dient het Nederlandsch, als vak, gedurende ten
mieste zes uren in de week onderwezen te worden.
2. Buiten deze bijzonder toegelaten inrichtingen of afdeelingen, wordt, bij het begin van het school-
jaar 1918/1919, het Nederlandsch als voertaal ingevoerd in de kindertuinen, in de drie eerste studiejaren
der voorbereidende afdeelingen van de middelbare onderwijsinrichtingen, in het eerste studiejaar der
middelbare onderwijsinrichtingen, lageren graad, in de drie eerste studiejaren der middelbare onderwijs
inrichtingen, hoogeren graad, en in de bestaande Vlaamsche afdeelingen.
De kinderen, die, bij het begin van het schooljaar 1918/1919, minder dan drie studiejaren in de voor-
bereidende afdeelingen der middelbare onderwijsinrichtingen of minder dan een studiejaar in de middelbare
onderwijsinrichtingen, lageren graad, of minder dan drie studiejaren in de middelbare onderwijsinrichtingen,
hoogeren graad, onderricht met he: Fransch als voertaal genoten hebben, worden bij de onder 1 vermelde
bijzondere inrichtingen of afdeelingen ingedeeld, indien bewezen is, dat zij niet bij machte zijn het onderwijs
door middel van het Nederlandsch te volgen.
3. Voor de kinderen, die, bij het begin van het schooljaar 1918/1919, reeds gedurende de onder 2, in
den eersten volzin, vermelde studiejaren, onderwijs met het Fransch als voertaal genoten hebben, kan het
Fransch als voertaal behouden blijven. Voor deze kinderen moet het Nederlandsch, als vak, gedurende ten
minste 6 uren in de week onderwezen worden.
In zoover dienvolgens het Nederlandsch nog niet de voertaal is, wordt het, van het schooljaar 1919/1920
af, telken jare in een volgend studiejaar ingevoerd.
Artikel 2.
Het onderricht in een tweede of meer talen, mag eerst in het eigenlijk middelbaar onderwijs, niet reeds
in de voorbereidende afdeelingen, gegeven worden.
Artikel 3.
Van 1 Januari 1919 af wordt enkel toegelaten tot de examens van:
kandidaat in de wijsbegeerte en letteren,
kandidaat-notaris,
kandidaat in de natuurwetenschappen,
kandidaat in de wis- en natuurkunde,
kandidaat-ingenieur,
wie, ofwel
1. houder is van een goedgekeurd getuigschrift van volledige middelbare studiën, hoogeren graad,
uitgereikt door een inrichting, waar het onderwijs volgens de voorschriften van artikelen 1 en 2 van deze
verordening gegeven wordt, ofwel
2. het voorbereidend examen, bij artikelen 10 en 12 der wet van 10 April 1890 voorgeschreven, in
het Nederlandsch afgelegd heeft.
Artikel 4.
Deze verordening wordt op 1 September 1918 van kracht.
Voorbereidende maatregelen dienen zonder uitstel getroffen te worden.
Artikel 5.
De Minister van Wetenschappen en Kunsten wordt met de uitvoering van deze verordening belast.
Hij kan, in zeer dringende gevallen, uitzonderingen op de bepalingen der verordening toestaan, echter
niet voor een langeren termijn dan drie jaar, te rekenen van het inwerkingtreden dezer verordening.
Artikel 6.
Al de met deze verordening strijdige bepalingen zijn met ingang van 1 September 1918 ingetrokken.
Brüssel, den 4. Juni 1918,
(Staatsdruckerei N 1768)
Brussel, den \n Juni 1918.
Der Generalgouverneur in Belgien.
Freiherr VON FALKENHAUSEN
Generaloberst
C. FI. Illa 1803.
Der Generalgouverneur in Belgion.
Freiherr von FALKENHAUSEN,
Generaloberst.
Verordnung
Verordening
betreffend die Zulassung zu öffentlichen Aemtern.
betreffende den toegang tot Openbare Ambten.
10. April 1890
In Abänderung des Artikels 49 des Gesetzes vom
verordne ich was folgt :
3. Juli 1891
Onder wijziging van artikel 49 der wet van
10 April 1890
verorden ik het volgende:
3 Juli 1891
Artikel 1.
Vom 1. Januar 1919 an wird zu einem öffentlichen Amte des Staates, einer Provinz oder einer
Gemeinde, für dessen Erlangung die Ablegung einer wissenschaftlichen oder fachlichen Prüfung
vorgeschrieben ist, nur zugelassen, wer die Prüfung ganz in niederländischer Sprache abgelegt hat, oder
wer durch Ablegung einer besonderen Prüfung nachweist, dass er die für die Ausübung des Amtes
erforderlichen niederländischen Sprachkenntnisse besitzt.
Artikel 2.
Die näheren Vorschriften über die Einrichtung der in Artikel 1 genannten besonderen Prüfung und die
Zusammensetzung des Prüfungsausschusses werden vom Minister für Wissenschaft und Kunst erlassen.
Artikel 3.
Soweit für die Zulassung zu öffentlichen Aemtern die Ablegung von Prüfungen im Sinne des Artikels 1
nicht vorgeschrieben ist, haben Bewerber, die ihr Volksschulstudium im dritten Grad im Jahre 1919 oder
später beenden, ein Zeugnis über den dritten Grad gemäss der Verordnung vom Heutigen betreffend
Aenderung des Gesetzes über den niederen Unterricht vom 15. Juni 1914 vorzulegen; vom 1. Septem-
ber 1926 an ist ausserdem ein Zeugnis über den vierten Grad vorzulegen, es sei denn, dass ein Zeugnis
über Besuch einer mittleren Unterrichtsanstalt eingereicht wird.
Artikel 4.
Zeugnisse, deren Inhaber nach den einschlägigen Bestimmungen von der Ablegung gewisser Prüfungen
gänzlich oder teilweise befreit sind, kommen im Sinne dieser Verordnung nur insoweit in Betracht, als sie
an Anstalten mit niederländischer Unterrichtssprache erworben wurden.
Artikel 1.
Van 1 Januari 1919 af, wordt tot een openbaar ambt van Staat, provincie of gemeente, waartoe het
afleggen van een wetenschappelijk of deskundig examen vereischt is, enkel toegelaten, wie het bedoeld
examen geheel in het Nederlandsch afgelegd heeft, of wie door een speciaal examen het bewijs levert, dat
hij het Nederlandsch voldoende machtig is om zijn ambt te vervullen.
Artikel 2.
De verdere voorschriften, rakende de inrichting van het in artikel 1 bedoeld speciaal examen en de
aanstelling van de jury, worden door den Minister van Wetenschappen en Kunsten vastgesteld.
Artikel 3.
In zoover voor den toegang tot openbare ambten het afleggen van examens volgens artikel 1 niet
vereischt is, behooren de kandidaten, die lagere studiën van den derden graad in 1919 of later voleind
hebben, het getuigschrift van den derden graad over te leggen, dat voorzien is bij de verordening van
heden, houdende wijziging der wet van 15 Juni 1914 tot regeling van het lager onderwijs; van 1 Septem-
ber 1926 af, behoort bovendien het getuigschrift van den vierden graad overgelegd te worden, tenzij een
getuigschrift van middelbare studiën worde overgelegd.
Artikel 4.
Diploma's, waarbij den houder op grond van de desbetreffende bepalingen geheele of gedeeltelijke
vrijstelling van een of ander examen wordt verleend, komen in den zin dezer verordening slechts in aan-
merking, in zoover zij uitgereikt worden door inrichtingen met het Nederlandsch als voertaal.
Brüssel, den 4. Juni 1918.
(Staatsdruckerei N 1769.)
Brussel, den yn Juni 1918.
Der Generalgouverneur in Belgien.
Freiherr von FALKENHAUSEN.
Generaloberst.
Der Generalgouverneur in Belgien.
Freiherr von FALKENHAUSEN,
Generaloberst.
C. FI. Illa 1804.
