
Bekanntmachung
Bekendmaking
Es wird erneut in Erinmerung gebracht, dass im Befehlsbereich
des Generalgouvernements Beschlagnahmen und die zu diesem
Zweck erforderlichen Feststellungen nur von solchen Personen
vorgenommen werden dürfen, die im Besitz einer auf den Namen
des Inhabers ausgestellten, mit Dienstsiegel und einem Vermerk
über die Gültigkeitsdauer versehenen Ausweiskarte nach nach-
stehend abgedrucktem Muster sind.
Jeder Missbrauch mit diesen Karten wird schwer geahndet.
Hierbij wordt de aandacht der belanghebbenden er nogmaals
op gevestigd, dat binnen het gebied van het Generaal Gouvernement
alleen gerechtigd zijn over te gaan tot inbeslagnemingen en tot het
doen van de daartoe vereischte vaststellingen, de houders van een
op hun naam opgemaakte bewijskaart van het hieronderstaand
model, waarop het dienstzegel van de bevoegde overheid afgedrukt
en de geldigheidsduur vermeld is.
Elk misbruik van deze kaarten zal streng gestraft worden.
Vorderseite.
Rückseite.
Ausweiskarte Nr. 20002 .
Bewijskaart
Pièce justificative
4) Der Inhaber ist verpflichtet, vor jeder Diensthandlung diesen Ausweis unauf-
gefordert vorzuzeigen.
2) Ein etwaiger Verlust dieser Karte ist sofort der ausstellenden Dienststelle
bekanntzugeben, welche die Meldung an das Generalgouvernement weitergibt.
Gültig vom
Geldig van
Valable du
bis
tot
au
3) Nach Ablauf der Gültigkeitsdauer ist die Karte der ausstellenden Dienststelle
zurückzugeben.
1) Jeder Missbrauch dieser Karte ist strafbar.
Inhaber dieses
Do drager van deze kaart
(Dienstgrad oder Beruf, Vor- und Zuname)
Le porteur de la présente
von der
van de
(Angabe der Dienststello)
du service de
ist berechtigt, auf Befehl des Generalgouvernements zu beschlagnahmen und sicher-
zustellen.
is gerechtigd, op bevel van het Goneraal Gouvernement, tot inbeslagneming of tot de
beschikbaarstelling over te gaan.
est autorise, par ordre du Gouvernement Général, à opérer ou assurer dos saisies.
Ort und Datum der Ausstellung.
Bei
Stempel dor
Dienststelle, zu
der Ipbaber der
Ausweiskarte
gehört.
Zivilisten
Eigene Unterschrift des Inhabers.
Bild.
Unterschrift des Leiters der Dienststelle.
(Siche Rückseito.)
In Ergänzung vorstehender Verfügung wird bestimmt, dass
Zivilpersonen, welche Beschlagnahmen etc. vornehmen, gleich
zeitig mit der Ausweiskarte ihren Personalausweis vorzuzeigen
haben. Der Personalausweis muss in gleicher Weise wie die
Ausweiskarte mit Bild und eigenhändiger Unterschrift des Inhabers
sowie Dienstsiegel der ausstellenden Dienststelle versehen sein.
Ausserdem wird bei jeder Beschlagnahme von der beauftragten
Persönlichkeit ein vorläufiger oder endgültiger Beschlagnahme-
schein, der mit laufender Nummer versehen ist und die beschlagnah-
mende Behörde sowie die beschlagnahmten Gegenstände erkennen
lässt, dem Vorbesitzer ausgehändigt.
Ter aanvulling van hoogervermelde beschikking bepaal ik, dat
burgerlijke personen, die inbeslagnemingen enz. doen, tegelijkertijd
met de bewijskaart hun eenzelvigheidsbewijs moeten toonen. Het
eenzelvigheidsbewijs moet, evenals de bewijskaart, voorzien zijn
van de fotografie en de handteekening van den houder, alsook van
het dienstzegel der bevoegde overheid.
Bovendien moet de lasthebber, bij iedere inbeslagneming aan
den voormaligen bezitter een voorloopig of een definitief inbeslag-
nemingsbewijs ter hand stellen, waarop het volgnummer, de in
beslag nemende overheid, alsmede de in beslag genomen voorwerpen
vermeld staan.
Brüssel, den 23. Juli 1918.
(Staatsdruckerei N 1826)
Brussel, den 23" Juli 1918.
Der Generalgouverneur in Belgien.
Freiherr von FALKENHAUSEN,
Generaloberst.
Der Generalgouverneur in Belgien.
Freiherr von FALKENHAUSEN,
Generaloberst.
G. G. J.I 4521/18 A.
