
(3 AUTHENTIEKE KOPIJ 1
%
)
VAN EEN OFFICIEELEN PLAKBRIEF
ENGELAND EN BELGIE
Documenten gevonden in den Belgischen Algemeenen Staf
colo
De bewering der Engelsche Regeering dat de schending der Bel-
gische onzijdigheid hare tusschenkomst veroorzaakt heeft in den hui-
digen oorlog, is reeds door de verklaringen van M. Edmond Grey,
gebleken niet te kunnen volgehouden worden. De zedelijke veront-
waardiging waarmede de Duitsche inval in Belgie van de Engelsche
zijde te baat genomen is om de onzijdige landen tegen Duitschland op
te hitsen, wordt op nieuwe en zonderlinge wijze opgeklaard door
zekere documenten welke het hoog-commandement van het Duil-
sche leger ontdekt heeft in de archieven van den Belgischen algemeenen
Staf te Brussel.
Er blijkt uit den inhoud van den dossier, getiteld : ENGELSCHE
TUSSCHENK OMST IN BELGIE, dat reeds in 1906, voorzien was
een Engelsch Expeditiekorps naar Belgie te zenden, in geval van een
Fransch-Duitschen oorlog. Volgens een pas ontdekt document den
10 den April 1906, gezonden naar het Belgisch Ministerie van Oorlog,
heeft de Belgische algemeene staf met den Engelschen krijgsattaché
te Brussel, luitenant-kolonel Barnardiston, op dit tijdstip, en op het
initiatief van dezen laatsten, in herhaalde beraadslagingen, een
breedvoerig ontwerp opgemaakt voor de gemeenschappelijke verrich-
tingen tegen Duitschland, van een Engelsch expeditiekorps van
100.000 manschappen met het Belgisch leger. Dit ontwerp werd
goedgekeurd door het hoofd van den Engelschen algemeenen staf, de
generaal-majoor Grierson. Al de iplichtingen betrekkelijk de macht
en de inrichting der Engelsche detachementen, de samenstelling van
het Expeditiekorps, de plaatsen voor de inscheping, de schatting van
den tijd noodig voor de overvaart, werden aan den algemeenen
staf geleverd. Steunende op deze inlichtingen, heeft de Belgische
algemeene staf op breedvoerige wijze het vervoer der Engelsche troe-
pen voorbereid alsook het terrein der ontplooïng in Belgie, hunne huis-
vesting en hun onderhoud ter plaats. Hunne medewerking werd tot
in de meeste bijzonderheden nauwkeurig onderzocht. Zoo moesten een
groot aantal taalmannen en Belgische gendarmen ter beschikking
gesteld worden van het Engelsch leger, en de noodige kaarten moesten
hen geleverd worden. Men had zelfs reeds gedacht aan de verzorging
der Engelsche gekwetsten.
Duinkerke, Calais en Boulogne waren bestemd als landingsplaat-
sen voor de Engelsche troepen. Van daar moesten zij voor het ont-
plooïngsterrein gebracht worden, bij middel van het Belgisch spoor-
wegmaterieel. De ontscheping in de Fransche havens en het vervoer
over het Fransch grondgebied, bewijst dat de Engelsch-Belgische
overeenkomsten vooraf gegaan waren door overeenkomsten met den
Franschen algemeenen staf. De drie mogendheden hebben stipt
de ontwerpen bepaald voor de samenwerking der Verbonden
Legers », zooals in het document gezegd wordt. Dit wordt bevestigd
door het feit dat in de geheime dossiers, eene kaart gevonden werd
over de verrichtingen der ontplooïng van het Fransche leger.
Het vermelde document bevat eenige opmerkingen die een bijzonder
belang aanbieden.
Op zekere plaats wordt gezegd dat de luitenant kolonel Barnardiston
had doen bemerken dat men, voor het oogenblik niet mocht rekenen
op den steun van Holland. Hij zou ook vertrouwelijk doen weten heb-
ben dat de Engelsche Regeering voornemens was de bazis der Engel-
sche bevoorrading naar Antwerpen over le brengen, zoodra de
Noordzee van al de Duitsche oorlogsschepen zou gezuiverd zijn. Ver-
volgens stelde de Engelscbe militaire attaché voor, in de Rijnprovin-
cie een Belgischen spioenendienst in te richten.
De gevonden militaire documenten vinden eene kostbare vollediging
in een verslag, gezonden aan den Minister van Buitenlandsche zaken,
door BARON GREINDL, welke gedurende vele jaren, Gezant van België
te Berlijn was, verslag dat zich insgelijks onder de geheime papieren
bevindt. In dit verslag worden met een groote scherpzinnigheid, de
bijbedoelingen ontsluierd, die den grond van het Engelsch voorstel
uitmaken en de heer Minister vestigt de aandacht op, den neteligen
toestand waarin België zich geplaatst heeft, door de eenzijdige keuze ten
voordeele der mogendheden van de Entente >. In dit zeer breed-
«
-
voerig verslag, gedagteekend den 23 December 1911 en waarvan de
volledige openbaarmaking voorbehouden blijft, stelt BARON GREINDL
vast dat het ontwerp van den Belgischen stal, voor de verdediging der
Belgische onzijdigheid in een Fransch-Duitschen oorlog, niets beban-
delt over de vraag : Welke krijgsmaatregelen zouden dienen genomen
te worden in het geval dat Duitschland de Belgische onzijdigheid zou
schenden, dat, nochtans door veronderstelling van een Franschen
aanval tegen Duitschland dwars door Belgie evenzeer mogelijk was.
De Minister ontwikkelde woord voor woord het volgende :
Van de Fransche zijde bestaat niet alleenlijk het gevaar
ten zuiden van Luxemburg. Men bedreigt ons op heel de
uitgestrekheid der gemeenschappelijke grens. Om dit te be-
vredigen moeten wij geene veronderstellingen maken, wij
bezitten stellige gegevens.
De gedachte eener omvattende beweging langs het noor-
den maakte zekerlijk deel van de plannen der Entente cor-
diale). Ware het anders, dan zou het ontwerp van Vlissin-
gen te versterken te Parijs en te Londen zulke kreten
niet hebben doen opgaan. Men heeft er geen geheim gemaakt
van de reden waarvoor men wilde dat de Schelde zonder
verdediging bleef. Het was dus om alle gemak te hebben
om een Engelsch garnizoen naar Antwerpen te brengen,
dus om zich ten onzent eene operatie bazis te verschaffen
voor offensief in de richting van den Beneden-Rijn en van
Westphalie en ons mede te slepen, wat niet moeilijk zou
geweest zijn. Na onze nationale versterkte plaats te hebben
afgestaan, zouden wij uit eigen beweging ons beroofd heb-
ben van ieder middel om weerstand te bieden aan de bevelen
van onze twijfelachtige beschermers, die wij zoo onvoor-
zichtig zouden geweest zijn er toe te laten. De tevens trou-
welooze en naieve voorstellen van den kolonel Barnar-
diston bij het sluiten der Entente cordiale ), hebben
ons duidelijk doen inzien wat er van de zaak was. Wan-
neer het duidelijk bleek dat wij ons niet lieten ontroeren
door het beweerde gevaar van het sluiten der Schelde,
werd het plan niet ter zijde gelegd maar in dien zin gewij-
zigd dat het Engelsche hulpleger niet zou ontscheept worden
op de Belgische kust maar in de naast bij gelegen havens ;
dit wordt betuigd door de onthullingen van kapitein Faber,
die niet weerlegd zijn, evenmin als de inlichtingen der dag-
bladen die ze bevestigd of op eenige punten aangevuld
hebben. Dit Engelsch leger te Calais of te Duinkerke ont-
scheept, zou langs onze grens tot aan Longwy niet gaan om
Duitschland te bereiken. Het zou dadelijk bij ons binnen-
dringen langs het Noord-Westen, wat hen het voordeel zou
verschaffen dadelijk in werking te treden, het Belgisch leger
te ontmoeten, indien wij het waagden een veldslag aan te
gaan in eene streek waar wij op geene enkele vesting kon-
den steunen ; zich meester te maken van provinciën rijk aan
allerlei hulpmiddelen ; in alle geval onze mobilisatie te
beletten of ze maar toe te laten na van ons bepaalde verbin-
tenissen bekomen te hebben, de verzekering gevende dat die
mobilisatie zal geschieden ten voordeele van Engeland en
van zijn bondgenoot.
Het is volstrekt noodzakelijk op voorhand het plan op te
maken van den veldtocht die het Belgisch leger in deze
veronderstelling zou volgen, zoowel in het belang van onze
militaire verdediging als voor de richting onzer buitenland-
sche politiek, indien een oorlog moest uitbreken tusschen
Duitschland en Frankrijk.
Deze uiteenzettingen, komende uit eene bron, vrij van ieder vooroor-
deel, geven het sprekend bewijs van het feit dat hetzelfde Engeland, welk
thans optreedt als beschermer der Belgische onzijdigheid, België heeft
doen besluiten tot het kiezen van eene eenzijdige partij, ten voordeele der
mogendheden der Entente », en dat het op een gegeven oogenblik
zelfs gedacht heeft aan eene schending van de Hollandsche onzijdigheid,
Daarenboven, spruit daaruit dat de Belgische Regeering, door naar de
Engelsche ingevingen te luisteren, zich heeft plichtig gemaakt aan eene
erge inbreuk op hare plichten als onzijdige mogendheid. De vervulling
harer plichten zou gevergd hebben dat de Belgische Regeering, in hare
verdedigingsontwerpen, ook de schending der Belgische onzijdigheid door
Frankrijk, zou voorzien hebben, en in dit geval, ook met Duitschland
overeenkomsten had moeten aangaan gelijk deze, met Frankrijk en
Engeland gesloten.
De gevonden stukken maken een documantair bewijs uit van de Belgi-
sche verstandhouding met de mogendheden der Entente », welk feit
(
vóór het uitbreken van den oorlog door de Duitsche bevoegde diensten
gekend was. Zij rechtvaardigen ons militair optreden en bevestigen de
inlichtingen betrffende de Fransche bedoelingen, door de hooge comman-
datuur van het Duitscheleger verkregen.
Dat zij aan het Belgische volk de oogen openen ten opzichte van
diegenen aan wie zij de rampen moeten toeschrijven, die thans over dit
ongelukkig land zijn losgebroken.
IN OPDRAG
VON MANTEUFFEL
Gouverneur van Dost-Vlaar-
>
