
29
I COPIE AUTHENTIQUE
D'UNE AFFICHE OFFICIELLE
کا
/
63,75
1015
L’Angleterre et la Belgique
(Documents trouvés à l'Etat-Major belge)
L'affirmation du Gouvernement anglais que la violation de la neutralité
belge ait provoqué l'intervention de l'Angleterre dans la présente guerre
s'est déjà, par les propres déclarations de Sir Edward Grey, révélée comme
étant intenable. L'indignation morale avec laquelle l'invasion allemande en
Belgique a été mise à profit du côté anglais pour monter l'opinion des
neutres contre l'Allemagne, est éclairée de nouvelle et singulière façon par
certains documents que le haut commandement de l'armée allemande a
découverts dans les archives de l'etat-major belge à Bruxelles.
Il ressort du contenu d'un dossier, portant le titre : INTERVENTION
ANGLAISE EN BELGIQUE, que déjà, en 1906, l'envoi en Belgique d'un
corps expéditionnaire anglais avait été prévu pour le cas d'une guerre
franco-allemande, D'après un document découvert, adressé au Ministre de
la guerre belge en date du 10 avril 1906, le chef de l'état-major belge a,
avec l'attaché militaire anglais à Bruxelles, le lieutenant-colonel Barnardiston,
elaboré à cette époque, sur l'initiative de ce dernier et dans des délibéra-
tions répétées, un projet détaillé pour des opérations en commun contre
l'Allemagne, d'un corps expéditionnaire anglais de 100,000 hommes avec
l'armée belge. Ce projet a trouvé l'approbation" du chef de l'état-major
anglais, le général-major Grierson. Tous les renseignements concernant la
force et l'organisation des détachements anglais, la composition du corps
expéditionnaire, les points de débarquement, une évaluation du temps exact
pour le transport, etc., ont été fournis à l'état-major belge. Se bornant sur
ces renseignements, l'état-major belge a préparé de façon détaillée le transport
des troupes anglaises dans le terrain de déploiement belge, leur logement
et leur entretien sur place. Leur coopération a été étudiée minutieusement
jusque dans ses moindres détails. Ainsi un grand nombre d'interprètes et
des gendarmes belges devaient être mis à la disposition de l'armée anglaise,
et les cartes nécessaires devaient lui être fournies. On avait même déjà
pensé aux soins à donner aux blessés anglais.
Dunkerque, Calais et Boulogne étaient prévus comme points de débar-
quement des troupes anglaises. De là elles devaient être amenées dans le
terrain de déploiement au moyen du matériel des chemins de fer belges.
Le débarquement préconisé dans des ports français et le transport à travers
le territoire français prouve que les conventions anglo-belges ont été précédées
de conventions avec l'état-major français. Les trois puissances ont exactement
fixé les projets pour la collaboration des « Armées alliées », comme il est dit
dans le document. Ceci est corroboré par le fait que, dans les dossiers secrets,
une carte des opérations de déploiement de l'armée française a été trouvée,
Le document mentionné contient quelques remarques offrant un intérêt
particulier. A un certain endroit il est dit que le lieutenant-colonel Barnar-
diston avait fait observer que, pour le moment, on ne pouvait pas compter
sur l'appui de la Hollande. Il aurait également fait savoir confidentiellement
que le Gouvernement anglais avait l'intention de transporter à Anvers la
base d'approvisionnement anglaise, dés que la mer du Nord aurait été
débarrassée de tous les navires de guerre allemands. Ensuite l'attaché
militaire anglais proposait la création d'un service d'espionnage belge dans
la province rhénane.
Les renseignements militaires découverts trouvent un complément précieux
dans un rapport adressé au Ministre des affaires étrangères par le baron
GREINDL, qui a été pendant de longues années, Ministre de Belgique à Berlin,
rapport se trouvant également parmi les papiers secrets. Dans ce rapport
sont dévoilées, avec une grande perspicacité, les arrière-pensées qui sont au
fond de la proposition anglaise, et le Ministre y attire l'attention sur ce
que présente de critique la situation dans laquelle la Belgique s'est mise
par une prise de parti unilatérale en faveur des puissances de l'Entente.
Dans ce rapport très circonstancié, daté du 23 décembre 1911 et dont la
publication complète reste réservée, le baron Greindl constate que le projet
de l'état-major belge, pour la défense de la neutralité belge dans une guerre
franco-allemande, ne traite que la questiona« Quelles mesures militaires
seraient à prendre au cas où l'Allemagne violerait la neutralité belge »,
que cependant l'hypothèse d'une agression française contre l'Allemagne, à
travers la Belgique, présente tout autant de probabilités. Le Ministre
développe alors textuellement ce qui suit :
Du côté français, le danger n'existe pas seulement au
sud du Luxembourg. Il nous menace sur toute l'étendue de
la frontière commune. Pour l'affirmer, nous n'en sommes pas
réduits aux conjectures, nous avons des données positives.
L'idée d'un mouvement tournant par le nord est certai-
nement entrée dans les combinaisons de l'entente cordiale.
S'il en était autrement, le projet de fortifier Flessingue
n'aurait pas soulevé de telles clameurs à Paris et à Londres.
On n'y a pas fait mystère de la raison pour laquelle on
voulut que l'Escaut restât sans défense. C'était dans le but
d'avoir toute facilité pour amener une garnison anglaise à
Anvers, donc dans le but de se procurer chez nous une base
d'opération pour une offensive dans la direction du bas Rhin
et de la Westphalie et de nous entraîner à la suite, ce qui
n'eut pas été difficile, nous étant dessaisis du réduit national,
nous nous serions privés de notre propre mouvement de tout
moyen de résister aux injonctions des protecteurs douteux
que nous aurions eu l'imprudence d'y admettre. Les ouver-
tures à la fois perfides et naives du colonel Barnardiston
lors de la conclusion de l'entente cordiale, nous ont claire-
ment fait voir de quoi il s'agissait. Quand il a été évident
que nous ne nous laisserions pas émouvoir par le prétendu
danger de la fermeture de l'Escaut, le plan n'a pas été
abandonné, inais modifié en ce sens que l'armée de secours
anglaise ne serait pas débarquée sur la côte belge, mais
dans les ports français les plus voisins; c'est ce dont témoi-
gnent les révélations du capitaine Faber, qui n'ont pas été
démenties, pas plus que ne l'ont été les informations de
journaux qui les ont confirmées ou complétées sur certains
points. Cette armée anglaise débarquée à Calais et à
Dunkerque ne longerait pas notre frontière jusqu'à Longwy
pour atteindre l'Allemagne. Elle entrerait tout de suite chez
nous par le nord-ouest, ce qui lui donnerait l'avantage
d'entrer immédiatement en action, de rencontrer l'armée
belge, si nous risquions une bataille dans une région où
nous ne pouvons nous appuyer sur aucune forteresse; de
s'emparer de provinces riches en ressources de toute espèce;
en tout cas, d'entraver notre mobilisation ou de ne la per-
mettre qu'après avoir obtenu de nous des engagements
formels donnant l'assurance que cette mobilisation se fera
au profit de l'Angleterre et de son alliée,
Il est absolument indispensable d'arrêter à l'avance le
plan de campagne que suivrait l'armée belge dans cette
hypothèse, aussi bien dans l'intérêt de notre défense mili-
taire que pour la direction de notre politique extérieure,
dans le cas où la guerre éclaterait entre l'Allemagne et
la France.
Ces développements, venant d'une source libre de tout préjugé, fournissent
la preuve péremptoire du fait que cette même Angleterre, qui se pose maintenant
en protectrice de la neutralité belge, a décidé la Belgique à une prise de parti
unilatérale au profit des puissances de l'Entente, et qu'à un moment donné
elle a même songé à une violation de la neutralité hollandaise. De plus, il en
résulte que le Gouvernement belge, en prêtant l'oreille aux suggestions
nglaises, s'est rendu coupable d'une grave infraction aux devoirs qui lui
incombaient en sa qualité de puissance neutre. L'accomplissement de ces
devoirs aurait exigé que le Gouvernement belge, dans ses projets de défense,
ait également prévu la violation par la France de la neutralité belge et ait
fait, pour ce cas, avec l'Allemagne des conventions analogues à celles conclues
avec la France et l'Angleterre, Les pièces découvertes constituent une preuve
documentaire de la connivence belge avec les puissances de l'Entente, fait
connu des services compétents allemands dès avant la guerre. Elles justifient
notre action militaire et confirment les informations reçues par le haut
commandement de l'armée allemande concernant les intentions françaises.
Qu'elles ouvrent les yeux au peuple belge sur ceux auxquels il doit la
catastrophe qui maintenant s'est déchaînée sur ce malheureux pays.
Par ordre :
von MANTEUFFEL,
Gouverneur
de la Flandre Orientale.
