
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het
Nouvelles publiées
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernement.
Gouvernements.
Général allemand.
Der Deutsche Tagesbericht.
Dagelijksch Duitsch bericht.
Nouvelles allemandes quotidiennes.
BERLIN, 18. Mai. (Amtliche Meldung von
heute mittag.)
BERLIJN, 18 Mei. (Ambtelijk bericht van
hedenmiddag.)
BERLIN, 18 mai. (Communiqué officiel
de midi.)
Westlicher Kriegsschauplatz.
Westelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Ouest.
9
Nördlich von Ypern am Kanal bei Steen- Bij Steenstrate en Het Sas, aan het kanaal Au nord d'Ypres, sur le canal, près de
strate und Het Sas herrschte gestern Ruhe. benoorden Ieperen, heerschte gisteren kalmte.
Steenstrate et de Het Sas, la journée d'hier
Auf dem östlichen Kanalufer südöstlich von In het Z.-0. van Boesinghe kwam het op a a été calme. Sur la rive est du canal,
Boesinghe entwickelten sich an einzelnen enkele punten van den oostelijken kanaaloever
au sud-est de Boesinghe, des combats qui
Stellen Kämpfe, die noch fortdauern. Süd- tot gevechten, die nog voortduren. Gisteren en
durent encore se sont développés à quel-
lich von Neuve-Chapelle versuchten die Eng- hedennacht spanden de Engelschen vruchte- ques endroits. Au sud de Neuve-Chapelle,
.
länder gestern und heute nacht vergeblich loos pogingen in, om bezuiden Nieuw-Kapelle hier et pendant la nuit, les Anglais ont essayé
,
weiteren Boden zu gewinnen. Alle Angriffe terrein te winnen. Met gevoelige verliezen
en vain de progresser de nouveau. Toutes
wurden unter starken Verlusten für den
voor hen werden al hun aanvallen afgeslagen. leurs attaques ont été repoussées; leurs pertes
Feind abgewiesen.
Erneute französische Bij Ablain en bewesten Souchez, aan de sont considérables. De nouvelles attaques
Angriffe an der Lorettohöhe bei Ablain Lorette-hoogte, mislukten nieuwe Fransche françaises ont échoué contre la hauteur de
und westlich Souchez scheiterten. 170 Gefan- aanvallen. 170 gevangenen bleven in onze Lorette près d'Ablain et à louest de Souchez.
gene blieben in unserer Hand. Bei Ailly kam handen. Het infanteriegevecht bij Ailly hield
170 prisonniers sont restés en notre pouvoir.
der Infanteriekampf zum Stillstand. Ein fran- op. In het Priesterwoud stortte een aanval Près d'Ailly, le combat d'infanterie s'est arrêté.
zösischer Vorstoss im Priesterwalde brach in der Franschen in ons flankyuur ineen.
Dans le bois Le Prêtre, nous avons enrayé
unserem flankierenden Feuer zusammen.
une attaque des Français en les prenant de
flanc sous notre feu.
Oestlicher Kriegsschauplatz.
Oostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l’Est.
An der Dubissa wurden in der Gegend von In den omtrek van Eiragola, aan de Dubissa, Sur la Dubissa, nous avons de nouveau
Eiragola wiederum starke feindliche Angriffe werden wederom krachtige vijandelijke aan- repoussé de fortes attaques ennemies dans la
abgewiesen. Gegen die südlich des Njemen vallen afgeslagen. Onze troepen rukten, in de région d'Eiragola. Nos troupes ont pris l'offen-
herangeführten russischen
russischen Kräfte gingen algemeene richting Gryszkabuda-Syntowty- sive dans la direction Gryszkabuda-Syntowty-
unsere Truppen in allgemeiner Richtung Szaki, tegen de Russen op, die bezuiden den Szaki contre les forces russes rassemblées au
Gryszkabuda-Syntowty-Szaki zum Angriff vor. Niemen aangekomen zijn. De gevechten duren sud du Niemen. Les combats durent encore.
Die Kämpte dauern noch an. Gestern wurden nog voort. Gisteren maakten wij 1,700 ge-
Gisteren maakten wij 1,700 ge- Hier, nous avons fait 1,700 Russes prison-
1 700 Russen gefangen. Nördlich der Wysoka vangenen. Benoorden de Wysoka sloeg onze niers. Au nord de la Wysoka, notre cavalerie
warf unsere Kavallerie die feindliche. Russische ruiterij de vijandelijke terug. De Russen a repoussé la cavalerie ennemie. Les Russes
Angriffe auf Mariampol scheiterten.
vielen tevergeefs Mariampol aan.
ont attaqué en vain Mariampol.
7
Südöstlicher Kriegsschauplatz.
Zuidoostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre au Sud-Est.
Nördlich von Przemysl von südlich Jaroslau Ten N. van Przemysl zijn Duitsche en Au nord de Przemysl, les Alliés ont forcé
bis zur Einmündung des Wislok in den San Oostenrijksch-Hongaarsche troepen, van be- le passage du San depuis la région du sud de
haben sich deutsche und österreichisch-unga- zuiden Jaroslau tot aan de monding der Wis- Jaroslau jusqu'au confluent du Wislok et du
rische Truppen den Uebergang über den San lok in de San, al vechtend over de San San. Sur cette partie du front, l'ennemi conti-
erkämpft. Der Gegner geht hier weiter nach vooruit gerukt. De vijand wijkt hier verder nue à reculer vers l'est et le nord-est. Entre
Osten und Nordosten zurück. Zwischen Pilica in oostelijke en in noordoostelijke richting. la Pilica et la Vistule supérieure (près d'Ilza
und oberer Weichsel (bei Ilza und Lagow), Sedert gisteren zijn tusschen Pilica en boven- et de Lagow), au sud-est de Przemysl ainsi
südöstlich von Przemysl, sowie in der Gegend Weichsel (bij Ilza en Lagow), ten Z.-0. van que dans la région de Stryj, des combats assez
von Stryj sind seit gestern grössere Kämpfe Przemysl, evenals in den omtrek van Stryj importants se sont engagés depuis hier.
im Gange.
tamelijk belangrijke gevechten aan den gang.
Das General-Gouvernement in Belgien
Het Generaal-Gouvernement in België
.
Le Gouvernement Général en Belgique
.
