
VERORDENING
u
1002
$ 5.
$ 6.
$ 9.
S 1. – Ieder burgerlijke persoon aankomende in eene plaats met militaire bezetting, moet zich
aanstonds bij het aanmeldingsbureel (Meldeambt) en in plaatsen waar er geen Meldeambt is, bij
de Ortskommandantur onder voorlegging zijner reispapieren aanmelden en, indien hij niet denzelfden
dag vertrekt, afmelden.
$ 2. – Komt de persoon vóór 7 uur 's avonds aan, zoo moet hij zich nog denzelfden avond, komt
hij na 7 uur 's avonds aan, op zijn laatst den volgenden dag vóór 12 uur 's middags aanmelden.
$ 3. – Is de aankomende persoon in de plaats gehuisvest, zoo moet hij zich alleen aanmelden,
wanneer hij van eene reis in 't operatiegebied terugkeert.
$ 4. — De aanmelding wordt, indien de aankomende persoon in bezit van een reispas is, door
plaatsing van eenen stempel met de dagteekening op den reispas bewezen. Deze stempels moeten
erbij, geschikt na volgorde en tijd, de eene onder den anderen geplaatst worden. Eerst dient de
,
linker-, daarna de rechterzijde gebruikt te worden.
Voetgangers zijn van de verplichting tot aan- en afmelding niet bevrijdt.
Is de aangekomen persoon van plan in de plaats te overnachten, zoo is er de toelating van
't militaire bestuur voor noodig.
De aankomenden moeten den naam van hem die hun herbergt (kwartiergever) opgeven. Zij ont-
vangen een aanmeldingsbewijs, dat het voor het verblijf toegestaan tijdbestek en den naam van den
kwatiergever bevat.
Tot verlenging van 't verblijf alsook tot verandering van logement (kwartier) is er eene nieuwe
toelating noodig.
$7. – Zonder aanmeldingsbewijs mag aan geen burgerlijke persoon kwartier gegeven worden.
Indien de aankomst na 7 uur 's avonds plaats gehad heeft, is de kwartiergever ervoor verantwoorde-
lijk dat de persoon welken hij herbergt juist bijtijds 's anderen voormiddags aangemeld wordt.
$ 8. – Het aanmeldingsbewijs moet aan den kwartiergever worden overhandigd. Hij mag de
reizigers alleen gedurende den tijd welke op het aanmeldingsbewijs aangeduid is, in zijne woning
laten vertoeven.
De kwartiergever moet, zoodra de geherbergde persoon vertrokken is, het aanmeldings-
bewijs op de keerzijde juist invullen en aan 't Meldeambt betrekkelijk aan de Ortskommandantur
terugzenden.
S 10. – Personen welke uit het operatiegebied komen en niet denzelfden dag weerom vertrekken,
moet de reispas door het Meldeambt of de Ortskommandantur weggenomen en voor den terugkeer
teruggeven worden.
S 11. – De Meldeambten of Ortskommandanturen teekenen, naam, beroep, woonplaats en duur
van 't verblijf van ieder aankomende persoon, die niet denzelfden dag weerom vertrekt, alsook den
naam van den kwartier gever, den dag der aanmelding en den dag der afmelding in een boek op.
$ 12. Alle hôtels, herbergen, privaatpensions alsook de huizen, die gedurig of tijdelijk voor het
herbergen van vreemdelingen gebruikt worden, moeten inschrijvingsboeken houden en in deze naam,
beroep, staatsburgerschap, woonplaats, doel der reis, duur van 't verblijf, uur van aankomst en ver-
trek van ieder geherbergde persoon opgeven.
Een uittreksel van dit inschrijvingsboek moet iederen morgen tot 9 uur worden ingediend aan de
bevoegde belgische politie der plaats of der wijk. De kwartiergever is ervoor verantwoordelijk dat
het juist en bijtijds ingediend wordt.
Wie niet van beroep vreemdelingen herbergt en derhalve niet tot houding van een inschrijvings-
boek verplicht is, moet insgelijks tot 9 uur 's voormiddags bij de politie der plaats of der wijk soms
geherbergde personen opgeven.
De politie der plaats zendt iederen dag tot 5 uur 's namiddags de ontvangen meldingen
aan het Meldeambt of aan de Ortskommandantur door, welke deze meldingen met de opgaven in
't aanmeldingsboek vergelijkt.
$ 14.
– Alle hôtels, herbergen, privaatpensions en de huizen die gedurig of tijdelijk voor het
herbergen van vreemdelingen gebruikt worden, zijn door de politie gedurig te bewaken. De Orts-
kommandanturen moeten zich door dikwijls te kontroleeren ervan overtuigen dat de inschrijvings-
boeken volgens voorschrift aangelegd zijn en gehouden worden.
Elk Belgisch staatsgevang, tuchthuis, tuchtschool, ziekenhuis en alle kloosters of gelijk-
soortige instellingen moeten iederen toe- en afgang binnen de 24 uren na de aankomst of na het
vertrek aan het Meldeambt of aan de Ortskommandantur melden. Indien er gevangenen zullen worden
vrijgelaten, moet de melding bijtijds voor de vrijlating geschieden en het moet er worden bijgevoegd,
wanneer er naar welke plaats de gevangene zal worden vrijgelaten.
De Meldeambten en Ortskommandaturen moeten de bevoegde Meldeambten van iederen toe- en
afgang van onder toezicht gestelde personen verwittigen.
$ 16. Overtredingen worden met ten hoogste 1 jaar gevangenis of met ten hoogste 4000 mark
geldboete gestraft.
E. H, O., den 17 Juli 1916,
De Etappeninspekteur,
VON UNGER, General der Kavallerie.
7
S 13.
S 15.
Drukk. St Antonius, Jos. DOOREMAN-VOLCKAERT
