
VERORDENING
betreffende het in beslagnemen en afhalen van huishoudings- en gebruiksvoorwerpen
vau KOPER, NIKKEL en TIN.
1.
- Alle huishoudings- en gebruiksvoorwerpen welke heelemaal of voor 't grootste gedeelte uit
koper, nikkel, tin of uit mengsels dezer metalen, inzonderheid uit messing (geelkoper), brons, spinsbek,
kunstzilver (argentaan) en alpaca bestaan, worden door deze in beslaggenomen en zullen binnen kort
worden afgehaald.
6. Wanneer de in beslaggenomen voorwerpen afgebaald worden, zal de waarde ervan aan den
eigenaar of aan zijnen gemachtigde plaatsvervanger na de volgende prijsbepaling voorgoed worden
fr. 1,50, 2,50
1,00 1,50
>
>
2. — In beslaggenomen en afgehaald worden beweeglijke voorwerpen. Dit slaat verder ook op
zulke voorwerpen, welke tot den verkoop bestemd zijn, niet meer gebruikt worden of zich in bewaring
van personen bevinden die tot het Duitsche leger behooren.
Voor 1 kilo koper.
1 messing (geelkoper)
1 spinsbek, brons of
kunstzilver (argentaan)
Voor 1 kilo zuiver nikkel .
1 )
1 tin
1,20, 1,75
→ 4,00, 6,00
3,50. 5,50
2003
Zijn vrij vau het in beslagnemen en af halen :
1. Kerkelijke voorwerpen,
Bij vaststelling van 't gewicht zullen beslagen welke van niet in beslaggenomen stoffen gemaakt
zijn, niet worden medegerekend.
Indien de eigenaar niet aanwezig is, zal de burgemeester een opeischingsbewijs ontvangen.
2. Armaturen van waterleiding, gas en centrale verwarming, badverwarmers, deur- en venster-
knoopen (klinken en grendels), onbevreeglijk gemonteerde verlichtingstoestellen en gemon-
teerde meubelslagen,
7. - Onmisbare gebruiksvoorwerpen, inzonderheid kookketels, waschketels, braad- en kookpan-
7
nen, kandelaars. badkuipen en pompen kunnen tegen betaling door andere vervangen worden. De
behoefte aan te vervangen stukken moet aan de Orts- (Etappen-) kommandantur gemeld worden.
3. Voorwerpen welke om hun kunstwaarde of geschiedkundige beteekenis of om andere gewichtigs
redenen door de Orts- (Etappen-) kommandantur door middel van een schriftelijk bewijs van
de in beslagneming vrijgesteld worden.
8. — Met ten hoogste 5 jaar gevangenis en met geldboete tot 10.000 mark of met eene dezer
straffen wordt gestraft.
3. Personen die in beslaggenomen voorwerpen in bewaring hebben, zijn ervoor verantwoor-
delijk dat deze in stand gehouden worden en ter beschikking blijven. Tot dat de voorwerpen afgehaald
worden, mogen zij behoorlijk gebruikt worden; ze te vervreemden is verboden,
1. Wie in strijd met cijfer 3 in beslaggenomen voorwerpen verwijdert of op andere wijze aan de
inbeslagneming onttrekt.
2. Wie in strijd met cijfer 4 in beslag genomen voorwerpen niet aflevert of niet aanmeldt.
4. Personen die in beslag genomen voorwerpen in bewaring hebben, zijn verplicht deze voor-
werpen op die dagen en aan die plaatsen te leveren, welke door de Orts- (Etappen-) kommandanturen
zullen aangeduid worden. Onbeweeglijke of moeilijk te vervoeren voorwerpen, welke aan de aangeduide
plaats te leveren niet doelmatig schijnt of voor de eigenaars onmogelijk is, moeten worden aangemeld ten
einde losgemaakt en afgehaald te worden.
Iedere poging is strafbaar.
Behalve de straf kunnen de voorwerpen, tot welke de overtredingen betrekking hebben, verbeurd-
verklaard worden, zonder onderscheid of zij aan den overtreder behooren of niet.
Zijn bevoegd de Duitsche militaire rechtbanken en militaire besturen.
A. H.Q., den 23 Juli 1916.
Der Oberbefehlshaber,
5. Het afhalen van in beslaggenomen voorwerpen, welke zich in verlaten gebouwen of woningen
bevinden, wordt door de Orts- (Etappen-) kommandanturen geregeld. Dit is ook toepasselijk, indien de
verlaten gebouwen of woningen door besturen of personen bewoond zijn die tot het Duitsche leger
behooren.
Herzog Albrecht von Württemberg.
INLICHTING
tot de Verordening V 196 betreffende bet in beslagnemen en afhalen van
*
huishoudkundige en gebruiksvoorwerpen van KOPER, NIKKEL eo TIN.
moeten afgegeven worden, aftenemen en in een daarover geschikt vertrek volgens de hieronder
aangeduide rangschikking gezonderd te stapelen .
1. Koper.
2. Geelkoper.
3. Roodkoper, bronze, nieuwzilver en alpacca.
4. Nikkel.
5. Tin
Het in beslagnemen en afhalen, voorgeschreven in de cijfers 1 en 2, slaat op de huishoudings- en
gebruiksvoorwerpen, welke zich in privaathuishoudingen of wel te koop in winkels bevinden, in de
ruimste uitgestrektheid.
Ertoe behooren bijvoorbeeld :
Kook- en inlegketels, marmelade- en spijsketels, potten, fruitkokers, pannen, bakvormen,
kasserollen, afkoelers, schotels, mortieren unet stampers, melkkannen, kruiken, vormen,
zeeven (zeeften, stramijnen), lepels (tin), vorken (tin), koffie-, thee-kannen en -ketels,
waschketels, ovendeuren, kookmachienen, badkuipen, warmwater-stoven, -bakken en
-slangen (serpentijns), drukketels, warmwatertoestellen (zoogenaamde « boiler »), al dit
in kookmachienen, voor zoover zij niet tot het bedrijf van badinrichtingen en voor centrale
verwarming dienen, waterkassen, ingemetste ketels van allen aard. alsook pompen, vazen.
bloempotten en schalen, versieringskannen, bekers, tellooren, presenteerbladen, suiker-
doozen, theeglashouders, tafelstanders, borden, maten en gewichten (boven de 100 gr.
inbegrepen), deurplaten en uithangborden (voor zoover zij meer dan 300 cm2 vlakte
bevatten), brievenbussen, massievė trapleuningen, voor zoover zij afschroef baar zijn,
massieve lampen, schrijf- en rooktoestellen, bedverwarmers, strijkgerief.
Bovenstaande reeks bevat niet alle af te leveren voorwerpen; zij zal slechts tot aanduiding dienen.
Erin begrepen zijn alle voorwerpen van spaarmetaal welke in huis, hof of werkhuis voorhanden en niet
uitdrukkelijk uitgesloten zijn.
De verordening slaat op deze voorwerpen ook, indien zij met een omhulsel (metaal, lak, kleur en
dergelijke) bekleed zijn.
Tot cijfer 2 wordt het volgende opgemerkt :
1.) Godsdienstelijke voorwerpen, zooals madonnas, kruis- en heiligenbeelden gelden ook in
privaathuizen als kerkelijke voorwerpen en worden daarom niet in beslaggenomen.
3). Tot voorbereiding der beslissing of een voorwerp kunstwaarde of geschiedkundige beteekenis
heeft, is de afhalingscommissie vergezeld van een deskundige voor kunst.
Tot cijfer 4.
Onder « moeilijk te vervoeren voorwerpen, welke aan de aangeduide plaats te leveren niet
doelmatig of voor de bezitters onmogelijk is », zijn er voorwerpen begrepen, welke enkel
meer dan 50 kilos wegen.
Voor het inschrijven bij de aflevering door de gemeente dient de bij volgende lijst van de welke
vier stuks tegelijkertijd aan de gemeente worden overgemaakt.
De afhalingscommissie zal vergezeld zijn van een deskundige voor kunst en een deskundige voor
metaal, die de afgegeven voorwerpen volgens de bovenstaande groepen rangschikken. Daarop heeft het
afwegen en de dadelijke betaling aan een vertegenwoordiger der gemeenteplaats, die het recht heeft,
kwijtbrieven aftegeven. De betaling van de enkele bedragen aan de enkele gemeenteleden geschiedt
volgens voornoemde lijsten.
Rekwisitiegoederen zijn van koopgoederen aftezonderen en op apaarte lijsten te brengen, maar
worden voor 't overige gelijk de koopgoederen aanzien
Volgens deze lijsten worden van de commissie bons uitgevaardigd die na hunne goedkeuring
door de Kommandantur den dag der afhaling aan de verschillige afleveraars of indien deze niet aanwezig
zijn aan de vertegenwoordiger van de gemeente tegen kwijtschrift worden overhandigt.
Rekwiesitiegoederen zijn vooral voorwerpen die uit verlaten huizen voortkomen of afgeleverd
worden zonder een betaling te vragen.
De gemeente heeft ter beschikking der aankoopskommissie te stellen:
a) een groot vertrek dat voor 't taxeeren en wegen geschikt en met licht en verwarmingstoestel-
len voorzien is.
b) 2 balanzen en de roodige gewichten,
c) een vertegenwoordiger der gemeente het recht hebbende op het gemeentezegel en kwijtbrieven
c
te teekenen.
d) een politieagent
De Etappenkommandant.
È. H. O., den 5 September 1916.
Der Beauftragte des Kriegsministeriums
bei der 4. Armee.
ETAPPENKOMMANDANTUR GENT.
J. N° 6566
N. B. Van heden af mogen de inwoners van
Merelbeke, bovengemelde voorwerpen ten
gemeentenhuize afleveren, tot
tot Dinsdag 27
Februari 1917, 6 ure 's avonds.
Gent, den 18 Februari 1917.
Aan de Gemeente Merelbeke.
Den 2 Maart 1917 zal men met het af halen der in beslag genomen huishoudings- en gebruiks-
voorwerpen van KOPER, NIKKEL en TIN beginnen.
De gemeente heeft tot 1 Maart 1917 alle metalen voorwerpen, die van de gemeenteleden
Drukk. St-Antonius ), Jos. Dooreman-Volckaert.
