
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het
Nouvelles publiées
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
von
aus
.
C
WIEN, 21. Mai. (Amtliche Meldung von WEENEN, 21 Mei. (Ambtelijk bericht van VIENNE, 21 mai. (Communiqué officiel
gestern.) Oestlich
Jaroslau und bei gisteren.) Beoosten Jaroslau en bij Sieniawa d'hier.) A l'est de Jaroslau et près de Sieniawa,
Sieniawa wurden starke russische Angriffe werden krachtige Russische aanvallen terug- de fortes attaques russes ont été repoussées;
unter schweren Verlusten des Feindes zurück- geslagen; de vijand leed gevoelige verliezen. | l'ennemi a eu de fortes pertes. Les Alliés ont
geschlagen.
Die verbündeten Truppen ge- De verbonden troepen maakten vooruitgang progressé vers l'est et le sud-est. Au cours des
wannen nach Ost und Südost Raum. In den in oostelijke en zuidoostelijke richting. In de combats sur le Dniester supérieur, nous avons
Kämpfen am oberen Dnjester wurden weitere gevechten aan den boven-Dniester namen wij capturé 5,600 nouveaux prisonniers. Dans
5 600 Gefangene gemacht. Die Russen 5,600 Russen gevangen. In een gebied un secteur au nord de Sambor, les Russes ont
wurden in einem Abschnitt nördlich von Sam- benoorden Sambor verdreven wij den vijand été rejetés de leur position principale. Nous
bor ihrer Hauptverteidigungsstellung uit zijn voornaamste verdedigingsstelling. Een avons pris d'assaut une localité située à 10 km.
geworfen. Eine Ortschaft 10 Kilometer süd- dorp, 10 kilometer in het Z.-W. van au sud-ouest de Mosciska. Sur le Pruth, la
westlich von Mosciska wurde erstürmt. An Mosciska, werd stormenderhand ingenomen. situation n'a pas changé. Au nord de Kolomea,
|
der Pruthlinie ist die Situation unverändert. Op het Proeth-front is de toestand onveran- au cours d'une courte contre-attaque, nous
Nördlich von Kolomea brachte ein kurzer derd. Benoorden Kolomea leverde een klei- avons fait 1,400 prisonniers.
Gegenstoss 1 400 Gefangene ein.
ne tegenaanval ons 1,400 gevangenen op.
DARDANELLEN, 20. Mai. Der Sonder- DARDANELLEN, 20 Mei. De bizondere DARDANELLES, 20 mai. Le correspon-
berichterstatter des Wolffschen Telegraphen- berichtgever van Wolff's Telegraafbureau dant spécial de l'Agence télégraphique Wolff
bureaus meldet : Seit der Torpedierung des meldt : Sedert de torpedeering van den « Go-mande : Depuis que le « Goliath » a été tor-
« Goliath » drang die Flotte der Alliierten nicht liath » waagde zich de vloot der bondgenooten pillé, la flotte des Alliés n'a plus pénétré
in die innere Meerenge. Stets kommen wenige niet meer in de zeeëngte. Regelmatig ver- dans le détroit. Seuls quelques navires, venant
Schiffe nur für eine kurze Frist über die Linie schijnen enkele schepen slechts voor korten de Sedd-il-Bahr, font de courtes apparitions
Sedd-il-Bahr hinaus und suchen bei den ersten tijd tot boven de lijn Sedd-il-Bahr, om et se retirent dès que nos batteries commen-
Schüssen der Küstenbatterien das Weite. Die zich bij de eerste schoten der kustbatterijen cent à tirer. Sur terre, les combats continuent
Landkämpfe auf der europäischen Seite wur- weer te verwijderen. De gevechten op het avec succès du côté européen. Les troupes
den erfolgreich fortgesetzt. Die Landungstrup- Europeesch gebied worden met goed gevolg débarquées sont de plus en plus repoussées
pen wurden weiter zurückgedrängt; mehrere voortgezet. De landingstroepen worden verder vers la mer; plusieurs de leurs tranchées ont
ihrer Schützengräben wurden eingenommen. en verder teruggedreven; zij hebben verschil- été prises.
lende loopgrachten verloren.
ROM, 20. Mai. Salandra legte mit einer ROME, 20 Mei. Salandra diende in de ROME, 20 mai. Salandra, après avoir fait
längeren Erklärung der Kammer einen Gesetz- Kamer een wetsontwerp in, dat hij breed- une déclaration assez longue, a déposé à la
entwurf vor, welcher der Regierung für den voerig verklaarde, waarbij de regeering in Chambre un projet de loi conférant des pou-
Kriegsfall ausserordentliche Befugnisse über- geval van oorlog buitengewone bevoegdheid voirs extraordinaires au gouvernement en cas
trägt. Enthusiastische Kundgebungen und bekomt. De verklaringen van den minister- de guerre. Des manifestations enthousiastes et
wiederholte Zwischenrufe Es lebe der president werden door geestdriftige betoo- des cris répétés de : « Vive la guerre! » ont
Krieg ! » begleiteten die Erklärungen des gingen en door den kreet « leve de oorlog!» accompagné les déclarations du ministre-
Ministerpräsidenten.
herhaaldelijk onderbroken.
président.
ROM, 20. Mai. Die Kammer nahm mit ROME, 20 Mei. Met 407 stemmen tegen ROME, 20 mai. La Chambre a voté par
407
gegen 74 Stimmen und mit einer Stimm- 74 en één onthouding, nam de Kamer het 407 voix contre 74 et 1 abstention le projet
enthaltung den Gesetzentwurf, betreffend die wetsontwerp, betreffende de volmacht der de loi concernant les pouvoirs à conférer au
Vollmachten der Regierung im Kriegsfalle, regeering in geval van oorlog, aan. De uitslag gouvernement en cas de guerre. Une ovation
an. Allgemeine Ovationen schlossen sich an. werd met algemeene toejuichingen begroet. générale a accueilli le résultat du vote.
LONDON, 19. Mai. (Meldung des Reuter- LONDEN, 19 Mei. (Reuter-bericht.) In het LONDRES, 19 mai. (Reuter) Le bruit cir-
schen Bureaus.) Im Parlament gehen hart- parlement loopen geruchten, dat in 't kort een cule au parlement qu'on va constituer un
näckig Gerüchte, dass die Bildung eines koalitie-ministerie zal gevormd worden. Drie ministère de coalition. Trois chefs du parti
Koalitions-Ministeriums bevorstehe. Drei unio- leiders der unionistische partij hadden heden unioniste ont eu aujourd'hui des négociations
nistische Führer
Führer verhandelten heute mit een onderhoud met Asquith. Naar het schijnt avec Asquith. On raconte que Balfour, Bonar
Asquith. Es verlautet, dass Balfour, Bonar zouden Balfour, Bonar Law, Chamberlain, Law, Chamberlain, F.-E. Smith et lord Derby
, ,
Law, Chamberlain, F.-E. Smith und Lord F.-E. Smith en lord Derby in het kabinet | feront partie du cabinet et que Haldane, Beu-
Derby in das Kabinett eintreten werden. Hal- zitting nemen. Haldane, Beuchamp, Lucas en champ, Lucas et Harcourt se retireront. On
dane, Beuchamp, Lucas und Harcourt würden Harcourt zouden aftreden. Men zegt ook dat ajoute que le premier lord de la marine Fisher
zurücktreten. Ferner verlautet, dass der erste de eerste lord ter zee Fisher ontslag nam en a démissionné et que Churchill renoncera à ses
Seelord Fisher zurückgetreten ist und dass dat Churchill het ambt van eersten lord der fonctions de premier lord de l'amirauté tout
Churchill das Amt des ersten Lords der Admi- vloot zal nederleggen, maar verder deel uit en restant dans le ministère. Balfour rempla-
ralität niederlegen, aber im Kabinett bleiben blijft maken van het kabinet. Als opvolger van cerait Churchill.
werde. Balfour wird als Nachfolger Churchills Churchill wordt Balfour genoemd.
genannt.
LONDON, 20. Mai. Einer Meldung des Reu- LONDEN, 20 Mei. Naar luid van een Reuter- LONDRES, 20 mai. L'Agence Reuter
terschen Bureaus zufolge wurde der Fisch- bericht heeft een Duitsche duikboot de treiler annonce que le chalutier « Chrysolith » de
dampfer « Chrysolith » aus Hull von einem
« Chrysolith) uit Hull, op 40 mijlen van Hull a été coulé par un sous-marin allemand
deutschen Unterseeboote 40 Meilen von Kin- Kinnairds Head, in den grond geboord. De à 40 milles de Kinnairds Head. L'équipage a
nairds Head versenkt. Die Besatzung wurde bemanning is gered.
été sauvé.
gerettet.
ROTTERDAM, 20. Mai. Die mit dem ROTTERDAM, 20 Mei. De post, die heden ROTTERDAM, 20 mai. Le courrier arrivé
amerikanischen Dampfer « Philadelphia » heute hier uit New-York met de Amerikaansche ce jour de New-York par le vapeur américain
von New
York' eingetroffene Post wurde stoomboot « Philadelphia ) aangekomen is, « Philadelphia » a été ouvert en cours de route
unterwegs durch die englische Zensur ge- werd onderweg door de Engelsche censuur par la censure anglaise. Celle-ci a ouvert même
"
öffnet, und zwar auch soweit sie von ame- geopend; zelfs de brieven door Amerikanen les envois postaux adressés par des sujets amé-
rikanischen Absendern an holländische Emp- aan Nederlanders gericht ontsnapten daar niet ricains à des sujets hollandais.
à
fänger bestimmt waren.
aan.
)
0
Das General-Gouvernement in Belgien
Het Generaal-Gouvernement in België
.
Le Gouvernement Général en Belgique
