
Etappen-Inspektion der 4. Armee. --
4
Wi. J. Nr. 9593.
E. H. O., den 12 Augustus 1916.
VERORDENING
1005
on
$ 1. Eenjarige geschelde en ongeschelde wissen van 1 m. tot 1,80 m. lengte worden aangeslagen.
$ 2. Al wie voorraden aan wissen heeft is verplicht, deze tot 20 Augustus voormiddags 10 uur bij
de Kommandantuur aan te melden met aangifte van eigenaar en bergplaats.
$ 3.
Al wie voorraden aan wissen heeft is voor eene deskundige berging verantwoordelijk.
§ 4.
De bewerking, de handel en het vervoer van wissen zonder toelating der Etappen-Inspektion
Wirtschaftsausschuss) is verboden.
$ 5. – Wordt gestraft tot 3 jaar en met geldboete tot 10,000 Mark of met eene dezer straffen :
1) wie zijne voorraden niet vroegtijdig of valsch aangeeft,
2) wie op aanvraag zijne voorraden niet aflevert,
3) wie zonder toelating de in § 1 genoemde wissen verwerkt, vervoerd of handel daarmede drijft.
De wissen worden in zulke gevallen verbeurd verklaard. Bevoegd zijn de Duitsche militaire
gerechten en militaire overheden.
V. S. d. E. J.
Der Chef des Generalstabes,
gez. V. MUELLER, Oberstleutnant.
Mob. Etappen-Kommandantur.
J. Nr. 3203.
GENT, den 29 Augustus 1916.
Aan alle Gemeenten
GEKLEURDE LUCIFERS (Stekjes)
alsook alle soorten van voorwerpen dienende tot kunstvuurwerk zijn als aangeslagen te aanzien. De
verkoop of gebruik dezer is strengelijk verboden. (Et. Insp. IB. 9094A).
De Etappen-Kommandant,
v. WICK, Oberstleutnant.
Mobile Etappen-Kommandantur.
- J. Nr.
J. Nr. 3189
GENT, den 30 Augustus 1916.
BEKENDMAKING
De verwerking der aangeslagen wissen is zonder toelating der Etappen-Inspektion (Wirtschafts-
ausschuss) verboden.
De mandenmakers enz. zijn te verwittigen dat voor de vervaardiging van groenten-, vruchten- en
vischmanden, maar niet voor de vervaardiging van zetels, reismanden enz. de wissen gedeeltelijk zullen
vrij gegeven worden.
Voor zetels, reismanden enz. zullen transport- en vervoervergunning niet meer uitgegeven worden.
De Burgemeesters hebben bovenstaande kennisgeving aan de belanghebbenden kennis te geven.
De Etappen-Kommandant,
gez. VON WICK, Oberstleutnant. .
Drukk. St-Antonius, Jos. Dooreman-Volckaert.
