
589
Mob. Etappen-Kommandantuur.
E. H. O., den 30. August 1916.
237 VIII der 4. Armee.
- Abtl. Landwirtschaft.
Aan alle Gemeenten!
Aan de gemeente wordt hiermede verboden iedere hoeveelheid
van aardappelen te verkoopen aan handelaars en bijzondere zonder
toelating der Kommandantuur met uitzondering aan degene hande-
laars, welke in bezit zijn van een bewijs der Kommandantuur.
Dit bevel is in de gemeente aan alle inwoners onmiddelijk be-
kend te maken en blijft van werking tot eene andere Verordening
bekend gegeven wordt.
Tegenhandelingen worden nevens beurdverklaring der aardap-
pelen strengelijk gestraft.
De Etappen-Kammandant,
get. Wettstein.
LEUTNANT.
Drukk. Sint-Antonius, Jos, Dooreman-Volckaert.
