
562
E. H. O., den 6. September 1940.
Aan de Gemeente Meirelbeke
1. De Gemeente heeft van heden af met het inzamelen van eikels,
kastanjen en boekennoten te beginnen, en de ingezamelde hoeveel-
heid, in zuivere en gedroogde toestand den 1 en 15 van ieder maand
aan de Etappen-Kommandantuur, Landwirtschaftliche Betriebstelle,
af te leveren.
2. Er wordt betaald:
a) voor eikels
b) voor kastanjen
c) voor boekennoten
Mk. 14,00 per 100 kg.
Mk. 11,00 id.
Mk. 45,00 id.
3. Voor het inzamelen kunnen onder meer, arbeidslooze gebruikt
worden, alsook kinders binst hunne vrije uren.
4. In iedere Gemeente is er een bijzondere persoon met het
inrichten van het inzamelen aan te stellen. Den naam van die per-
soon is tegen 10 dezer maand, schriftelijk aan de Etappen-Komman-
dantuur, te melden.
Het Gemeentebestuur is voor den goeden gang zijner inrichting
mede verantwoordelijk.
5. Inzamelen voor eigen gebruik is verboden.
6. Tegenhandelingen tegen deze voorschriften, alsook tegen de
uitvoering der inrichting, worden bestraft met geldboete tot 500 Mk.
of gevangzitting tot 3 maanden.
Verboden inzamelingen worden verbeurd verklaard.
De Etappen-Kammandant,
A. B.
WETTSTEIN
LRUTNANT
Drukk. Sint-Antonius, Jos, Dooreman-Volckaert.
