
587
Mob. Etappen-Kommandantuur.
.
287 VIII der 4. Armee. - J. Nr. 13959.
E. H.O., den 20. September 1916.
BEKENDMAKING
Aangezien er kan onderstelt worden, dat vijandelijke vliegers
graan mijten door middel van bommen trachten in brand te steken,
moeten alle mijten, welke zich op het gebied der gemeente bevin-
den, met takken. bedekt worden, om op deze manier tegen zicht
,
gewaarborgd te zijn.
Voor dit doeleinde wordt aanbevollen, het kruid van de uitge-
dolven aardappelen mits hetgeen de mijten de kleur van den grond
aannemen.
Tot 10. Oktober 1916 is te melden, of de vereischte schikkingen
genomen zijn. (Et. T.B. 813/2)
De Etappen-Kommandantuur.
6
Drukk. Sint-Antonius, Jos, Dooreman-Volckaert.
