
MOB. ETAPPEN-KOMMANDANTUR
2378 A. K.
555
Gent, den Oktober 1916.
1. Wegens schuldige tegenhandeling tegen de Verordening der
Etappen-Kommandantur Gent van 17. 7. 1916 worden de in bijgevoeg-
de lijst aangeduide landbouwers der gemeente Merelbeke met de daarin
aangegeven geldboete gestraft. In geval genaamde personen het bedrag
niet kunnen storten zal iedere 5 Mark geldboete door een dag gevan-
genis worden vervangen. De betichten hebben allen tegen de verplich-
ting welke hun volgens boven aangegeven verordening tot levering van
de in de lijst aangeduide hoeveelheden van eieren voor de tijd van 8
tot 14 Oktober 1916 was opgelegd, in schuldige wijze heelemaal niet
of in een minder getal geleverd dan zij moesten.
Voor ieder ei dat te weinig geleverd werd, wordt eene boete
van 1 Mark geeischt.
2. Aan de gemeente wordt bevolen :
aan alle gemeenteleden, bij wiens naam in de lijst de geldboete met
roode schrift aangegeven is, deze verordening en de boete bekend
te maken en zij op eene bepaalde dag en uur in het gemeentenhuis
te roepen. De dag en het uur voor deze vergadering wordt door de
Kommandantur-Patrouilles bekend gegeven.
De betaling der boete heeft zonder uitstel op dit tijdpunt te
geschieden. Alwie niet stipt betaalt wordt wegens ongehoorzaam-
heid jegens dit bevel met het vijfvoudige bedrag gestraft dat hij
moest betalen,
Reclamaties tegen de vastgestelde straffen worden in geen
geval in aanmerking genomen.
3. Wordt nogmaals gewaarschuwd dat hij voortgezette min-
derlevering van eieren en melk in vervolg op hoogere geldboeten
en zoo het zoude noodig zijn gelijktijdig op vrijheidsstraffen zal
herkend worden.
Alle gemeentevertegenwoordigers worden
van
af voor
stipte bevolging van alle gegeven bevelen en verordeningen mee
verantwoordelijk gemaakt.
DE ETAPPEN-KOMMANDANT,
1
nu af
Drukk. St-Antonis, Jos. Dooreman-Volckaert.
(st.) VON WICK.
