
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het Nouvelles publiées
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
veut
WIEN, 22. Mai. Die Regierung beant- WEENEN, 22 Mei. De regeering overhan- VIENNE, 22 mai. En réponse à la commu-
wortete die Mitteilung Italiens, dass es den digde gisternamiddag aan den Italiaanschen nication du gouvernement italien annonçant
Dreibundvertrag als aufgehoben betrachtet, gezant, op Italië's mededeeling aangaande de qu'il considère la Triple-Alliance comme rési-
mit einer Note, die gestern nachmittag dem opzegging van het driebondsverdrag, een liée, le gouvernement de Vienne a remis hier
italienischen Botschafter übergeben wurde. antwoordnota waarvan het slot luidt : après-midi à l'ambassadeur italien une note se
Die Note schliesst : Die K. K. Regierung De keizerlijke en koninklijke regeering kan terminant comme suit
terminant comme suit : Le gouvernement
vermag
die Erklärung der italienischen Regie- geen akte nemen van de verklaring der Ita- austro-hongrois ne peut prendre acte de
rull,
ihre volle Handlungsfreiheit wieder- liaansche regeering, waarbij deze haar volle la déclaration par laquelle le gouvernement
erlangen zu wollen und ihren Bündnisvertrag vrijheid van handelen terug verlangt en haar italien reprendre sa pleine liberté
mit Oesterreich-Ungarn als nichtig und fortan bondsverdrag met Oostenrijk - Hongarië als d'action et considérer son traité d'alliance
wirkungslos zu betrachten, nicht zur Kennt- nietig en voortaan niet meer van kracht avec l'Autriche-Hongrie comme nul et sans
nis zu nehmen, da eine solche Erklärung im wil beschouwen. Deze verklaring is immers effet quant à l'avenir. Cette déclaration est
entschiedenen Widerspruch zu den feierlich bepaald in strijd met de verplichtingen, welke en effet en contradiction manifeste avec les
eingegangenen Verpflichtungen steht, welche Italië door het verdrag van 5 December 1912 obligations contractées solennellement par
Italien im Vertrage vom 5. Dezember 1912 plechtig aanging. Dit verdrag stelde den l'Italie en vertu du traité du 5 décembre 1912,
auf sich nahm, welcher die Dauer unserer duur van ons bondgenootschap vast tot op lequel renouvelait l'alliance jusqu'au 8 juil-
Allianz bis zum 8. Juli 1920 festsetzte, seine 8 Juli 1920; schreef voor dat het één jaar let 1920, ne permettait sa résiliation qu'avec
Kündigung nur ein Jahr vorher gestattete vooraf moest worden opgezegd en voorzag un préavis d'un an et n'admettait pas de rési-
und keine Kündigung oder Nichtigkeitser- vóór deze tijdsruimte noch opzegging, noch liation ou d'annulation avant cette époque.
klärung vor diesem Zeitpunkte vorsah. Da nietigheidsverklaring. Vermits de Italiaansche Le gouvernement italien se soustrayant arbi-
sich die italienische Regierung aller Verpflich- regeering op willekeurige wijze al deze ver- trairement à toutes ces obligations, le
tungen willkürlicherweise entledigte, lehnt die plichtingen veronachtzaamt, wijst de keizer- nement austro-hongrois décline la respon-
K. K. Regierung die Verantwortlichkeit für lijke en koninklijke regeering de verantwoor-sabilité de toutes les conséquences qui pour-
alle Folgen, die sich aus dieser Vorgangsweise delijkheid van de hand voor de gevolgen die raient résulter d'une telle manière d'agir.
ergeben könnten, ab.
daaruit zouden kunnen voortvloeien.
gouver-
1
3
WIEN, 23. Mai. (Amtliche Meldung von WEENEN, 23 Mei. (Ambtelijk bericht van VIENNE, 23 mai. (Communiqué officiel
gestern.) In Mittelgalizien wird weiter ge- gisteren). In Midden-Gallicië duren de gevech- d'hier.) Dans la Galicie centrale, les combats
kämpft. Das von den verbündeten Truppen ten voort. De verbonden troepen hebben het continuent. Les Alliés se maintiennent sur le
bisher erstrittene Terrain wird gegen alle rus- tot nu toe heroverde gebied, ondanks al de terrain conquis en dépit de toutes les attaques
sischen Angriffe behauptet. In langsam fort- Russische aanvallen, behouden. Dagelijks russes. Nos troupes continuent à avancer de
schreitendem Angriff wird täglich weiter winnen onze langzaam vorderende onder- jour en jour, grâce à leur offensive qui pro-
Raum gewonnen. An der Pruthlinie herrscht nemingen veld. Op het Proeth-front is het over gresse peu à peu. Sur la ligne du Pruth, le
im allgemeinen Ruhe. Bei Bojan östlich von het algemeen rustig. De poging van den calme règne en général. Près de Bojan, à l'est
Czernowitz scheiterte der Versuch des Feindes, vijand om bij Bojan, beoosten Czernowitz, den de Czernowitz, l'ennemi a en vain tenté
auf das südliche Ufer zu gelangen, unter star- zuidelijken oever te bereiken, mislukte en d'atteindre la rive sud et a subi de fortes
ken Verlusten für den Gegner. Im Berglande kostte hem gevoelige verliezen. In het berg- pertes. Dans la région montagneuse de Kielce,
von Kielce weicht der Feind nach hartnäcki- land van Kielce wijkt de vijand, na hardnek- après des combats acharnés, l'ennemi recule
gen Kämpfen erneut in nordöstlicher Richtung kige gevechten, weer verder in noordoostelijke de nouveau vers le nord-est.
zurück.
richting
KONSTANTINOPEL, 22. Mai. Das Grosse KONSTANTINOPEL, 22 Mei. Het Groot CONSTANTINOPLE, 22 mai. Le Grand
Hauptquartier meldet : Gestern fand an der Hoofdkwartier deelt mede : Gisteren hadden | Quartier général mande: Hier, il n'y a eu, sur
Dardanellenfront nur ein schwaches Infan- op het Dardanellenfront slechts zwakke infan- le front des Dardanelles, que de faibles fusil-
terie- und Artilleriefeuergefecht statt. Zwei terie- en geschutgevechten plaats. Twee En- lades et canonnades. Deux croiseurs-cuirassés
englische Panzerschiffe beschossen unsere gelsche pantserkruisers beschoten onze infan- anglais ont canonné les positions de notre
Infanteriestellungen an der europäischen und teriestellingen op de Europeesche en op de infanterie sur les côtes d’Europe et d'Asie.
an der asiatischen Küste. Das eine dieser | Aziatische kust. Een dezer kruisers werd L'un d'eux a été atteint deux fois par le feu de
Panzerschiffe erhielt von unseren Küstenbat- tweemaal door onze kustbatterijen getroffen, nos batteries de la côte et s'est enfui d'abord
terien zwei Treffer und flüchtete zunächst in vluchtte eerst in den bocht van Morte en verliet dans la baie de Morte, puis s'est retiré du
die Bucht von Morte und zog sich dann aus daarna de zeeëngte. Van de andere krijgsvel- détroit. Sur les autres fronts, rien à signaler.
der Enge zurück. Von den übrigen Fronten den is niets te melden.
ist nichts zu melden.
LONDON, 22. Mai. (Meldung des Reuter- LONDEN, 22 Mei. (Reuter-bericht.) Het LONDRES, 22 mai. (Reuter) Le voilier
schen Bureaus.) Der Segler « Glenholm » von zeilschip « Glenholm » uit Liverpool werd « Glenholm » de Liverpool a été torpillé hier
Liverpool wurde gestern 15 Meilen südwest- gisteren op 15 mijlen ten Z.-W. van Berc- à 15milles au sud-ouest de Berchaven.
lich von Berchaven torpediert. Die Besatzung havengetorpedeerd. De bemanning is gered: L'équipage a été sauvé.
.
wurde gerettet.
Das General-Gouvernement in Belgien
Het Generaal-Gouvernement in België
Le Gouvernement Général en Belgique
