
556
Mob. Etappen-Kommandantuur.
.
E. H. O., den 11 November 1916.
237, VIII der 4. Armee.
J. Nr. 4.073.
Aan alle Gemeenten
Het is gebleken, dat de Arbeidslooze-lijsten, die grootendeels
volgens de lijsten van het Nationaal Komiteit opgemaakt worden,
niet juist zijn. Die lijsten van het Nationaal Komiteit zijn niet be-
trouwbaar. Vaststellingen hebben bewezen, dat misbruik en bedrog
met de ondersteuningen plaats hebben gehad.
De gemeenten worden daardoor verplicht, om van alle manne-
lijke personen huns gebieds, van 17 tot 45 jaren, eene lijst op te
maken met opgave of die personen ongehuwd of gehuwd zijn, en
hoeveel kinderen zij hebben, of zij gansch of gedeeltelijk werkloos
zijn, en bij wie zij werken, hoeveel dagen per week zij werken
en
aan welk loon.
Die lijsten zijn ten nauwkeurigste op te maken, en
de Bur- :
gemeesters worden voor de juistheid ervan verantwoordelijk ge-
steld; de Kommandantuur, zal die lijsten nazien, en onnauwkeu-
righeden ten strengste straffen.
Die lijst is tegen 20 dezer maand in te zenden, veranderingen
zijn den 1 en 15 van ieder maand (de eerste maal den 1 Decem-
ber) te melden.
De Etappen-Kommandant,
(get.) von Wick.
Drukk. Sint-Antonius, Jos, Dooreman-Volekaert.
