
BERICHT
585
De Burgemeester van Meirelbeke.
.
Gezien de verordening n" 233, E. H.O. 25-9-16, van den heer Etap-
pen-Inspecteur von Unger, Generaal der Kavallerie,
Gezien het vernieuwd bevel der Bezettende Macht;
Gezlen art. 90, 94 en 102 der gemeentewet,
,
Besluit :
Het vervoer en handel van aardappelen, zonder toelating der Etap-
n
pen-Kommandantuur, is verboden.
De overtreders zullen hunne waren afgenomen worden, en ze zien
verbeurd verklaren, daarenboven zullen zij gestraft worden, met
straffen van enkele politie.
Dit besluit is onmiddelijk uitvoerbaar.
Meirelbeke, den 16 - 11 - 16.
Jos. Hebbelynek.
Drukk. Sint-Antonius, Jos. Dooreman-Voickaert.
