
VERORDENING
557
Ten einde de voorhanden kolenyoorraden der gemeenten, welke
tot het voortbrengen van gas of electriciteit kolen moeten bezigen, te
sparen, wordt bestemd als volgt:
9
1. Alle verkoopwinkels en andere handelshuizen, welke ver-
lichte winkelramen (uitstelkasten) naar de straat toe hebben, moeten
om ny uur 's avonds de verlichting doen ophouden.
De winkelramen mogen niet anders verlicht worden.
Den 24, 25 en 31 December 1916 's avonds mag de verlichting
tot 9 uur duren.
2. – De apotheken zijn van het voorschrift onder cijfer 1 uitge-
zonderd.
3. – Alle drankhuizen, café's, alle schouwburgen, kinema's,
koncert- en andere openbare en private vergaderplaatsen, moeten zoo
gesloten worden dat op z'n laatst om 10 uur 's avonds elke verlichting
met gas of electriciteit ophoudt.
Zijn uitgezonderd die drankhuizen en vergaderplaatsen, welke
op grond eener bijzondere vergunning reeds tot nu toe over het alge-
meen politieuur mochten open blijven.
4. — De straatverlichting is dermate te regelen dat ten minste
-
50 p. c. der verlichting, welke tot nu toe gebruikt werd, gespaard
wordt.
5. Overtredingen worden met ten hoogste 500 M. geldboete
en met gevangenis tot 2 maanden of met eene dezer straffen gestraft,
voorzoover er volgens de bestaande wetten en verordeningen niet
strengere straffen toepasselijk zijn.
De onder cijfer 3 genoemde instellingen kunnen bovendien voor
altijd gesloten worden.
6. – Deze verordening wordt op 6 December 1916 van kracht.
E. H. O. den 23 November 1916.
DER ETAPPENINSPEKTEUR,
VON UNGER
General der Kavallerie.
Drukk. St. Antonius, Jos. Dooreman-Volckaert, Merelbeke
