
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het
Nouvelles publiées
P
deutschen General-
Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
.
.
KONSTANTINOPEL, 24. Mai. Das KONSTANTINOPEL, 24 Mei. Het Hoofd- CONSTANTINOPLE, 24 mai. Le Quartier
Hauptquartier, meldet : In der Nacht vom
,
kwartier deelt mede : In den nacht van 22 op général mande : Dans la nuit du 22 au 23,
22. zum 23. Mai versuchte der Feind, sich 23 Mei poogde de vijand onzen linkervleugell'ennemi a essayé de s'approcher de notre aile
unserem linken Flügel zu nähern, wurde aber te naderen, doch hij werd met verliezen terug- gauche, mais il a été repoussé et a subi des
mit Verlusten für ihn zurückgeworfen. Am geslagen. Ons geschut bracht in den ochtend pertes. Le 23 mai, au matin, un croiseur
23. Mai früh wurde, ein feindlicher Kreuzer van 23 Mei zware schade toe aan een vijande- ennemi a été sérieusement endommagé par
vor Kaba Tepe durch das Feuer unserer lijken kruiser voor Kaba Tepe; bovendien
|
notre artillerie devant Kaba-Tepe; en outre,
Artillerie schwer beschädigt, ausserdem werd deze nog door twee vliegerbommen il a été atteint par deux bombes d'avions
wurde er von zwei Flugzeugbomben getroffen getroffen, zoodat vijf oorlogsschepen hem et s'est éloigné, remorqué par cinq navires de
und wurde von fünf Kriegsfahrzeugen weg- moesten op sleeptouw nemen. Gisteren hadden guerre. A Ari Burnu et à Sedd-il-Bahr, on ne
geschleppt. Gestern war in Ari Burnu und bij Ari Boernoe en bij Sedd-il-Bahr geen s'est pas battu hier. Les pertes ennemies en
Sedd-il-Bahr keine Kampf handlung. Die krijgsondernemingen plaats. In den slag bij morts et blessés dans la bataille du 22 mai, à
feindlichen Verluste an Toten und Verwun- Sedd-il-Bahr op 22 Mei verloor den vijand Sedd-il-Bahr, sont de plus de 4,000 hommes.
deten während der Schlacht von Sedd-il- meer dan 4,000 man aan dooden en gekwet-
meer dan 4,000 man aan dooden en gekwet- Hier, les navires ennemis ont canonné faible-
Bahr am 22. Mai belaufen sich auf mehr als sten. Gisteren beschoot de vijandelijke vloot ment et sans effet nos positions d'infanterie des
4000 Mann.
Gestern beschossen die feind- onze infanterie-stellingen op beide zijden van deux côtés de l'entrée du détroit. Une de nos
lichen Schiffe unsere Infanterie-Stellungen an den ingang der zeeëngte; haar vuur bleef batteries a détruit une batterie ennemie près
beiden Seiten des Einganges zur Meerenge zwak en zonder gevolg. Een onzer batterijen de Sedd-il-Bahr. Sur les autres fronts, rien
schwach und wirkungslos. Eine unserer vernielde een vijandelijke batterij bij Sedd-il- d'important.
Batterien zerstörte eine feindliche Batterie Bahr. Op de andere krijgsvelden niets van
bei Sedd-il-Bahr. Auf den übrigen Kriegs- belang.
schauplätzen nichts Wichtiges.
KONSTANTINOPEL, 25. Mai. Die Nach- KONSTANTINOPEL, 25 Mei. Tot dusver CONSTANTINOPLE, 25 mai. La nouvelle
richt von dem Verluste des Panzerschiffes der was het verlies van den Russischen pantser- de la perte du cuirassé « Panteleimon », de la
russischen Flotte im Schwarzen Meere «Pan- kruiser der Zwarte Zee-vloot, «Pantileimon
»,
flotte russe de la Mer noire, n'était annoncée
teleimon » war bis jetzt nur aus ausländischen alleen door telegrammen uit het buitenland jusqu'à présent que par des dépêches étran-
Telegrammen bekannt. Nun erst wird hier bekend. Nu wordt hier ambtelijk medegedeeld gères. Ce n'est que maintenant que l'on mande
amtlich mitgeteilt, dass das Panzerschiff von dat een Turksche onderzeeboot den pantser- officiellement que le cuirassé a été coulé par
"
einem türkischen Unterseeboote versenkt kruiser in den grond boorde. Turkije hield de un sous-marin turc. Les autorités turques ont
wurde. Die Türkei verheimlichte bisher das aanwezigheid van een duikboot in de Zwarte voulu attendre la nouvelle du résultat de
Vorhandensein des Unterseebootes solange Zee geheim, zoolang deze haar verblijf aldaar l'action du sous-marin avant de faire connaître
nicht das Ergebnis seiner Tätigkeit bekannt niet door een wapenfeit verraden had.
l'existence de ce dernier.
war.
LONDON, 25. Mai. Der Kriegskorres- LONDEN, 25 Mei. De oorlogsberichtgever LONDRES, 25 mai. Le correspondant mili-
pondent John Buchanan meldet der «Times » John Buchanan meldt van uit het Engelsch taire John Buchanan mande du quartier
aus dem britischen Hauptquartier : Der Feind hoofdkwartier aan de « Times » : De vijand général britannique au « Times » : L'ennemi
»
besitzt eine erstaunlich mächtige Maschinerie. beschikt over een verbazend machtig wapen- possède un outillage d'une puissance étonnante.
Wenn wir uns nicht eine Maschinerie von tuig. Zoolang wij daar geen even geweldige Si nous ne pouvons nous procurer un outillage de
gleicher Kraft verschaffen können, wird er wapens kunnen tegenoverstellen, zal de hoo- même force, la valeur combative supérieure de
die überlegene Gefechtskraft unserer Soldaten gere gevechtswaarde van onze soldaten weinig nos soldats sera inefficace. Cet outillage com-
zunichte machen. Die Maschinerie besteht baten. Dit wapentuig bestaat uit een groot prend un grand nombre de canons de gros
aus einer grossen Zahl schwerer Geschütze aantal machiengeweren en zware kanonnen, calibre et de mitrailleuses ainsi qu'une réserve
und Maschinengewehre und aus einem evenals uit een blijkbaar onuitputtelijke voor- vraisemblablement inépuisable de projectiles
anscheinend unbegrenzten Vorrate hoch- raad munitie met buitengewone ontploffings-
hoch- raad munitie met buitengewone ontploffings- d'une grande force explosive. Celui qui a dit
explosiver Geschosse. Wer die Geschichte kracht. De uitvinder van de fabel als zouden
que les Allemands souffraient d'une pénurie
aufbrachte, dass den Deutschen die Geschosse de Duitschers bijna over geen schietvoorraad de munitions a rendu un mauvais service à la
ausgingen, leistete der Sache der Alliierten meer beschikken, heeft de zaak der bond-
cause des Alliés.
einen grausam schlechten Dienst.
genooten een doorslechten dienst bewezen.
a
namen
van
LONDON, 25. Mai. Die neueste Verlustliste LONDEN, 25 Mei. De jongste verlieslijst LONDRES, 25 mai. La dernière liste des
gibt 320 Offiziere und 3 450 Unteroffiziere bevat de
320 officieren en pertes contient les noms de 320 officiers et de
und Mannschaften an, darunter fast 500 Mann 3,450 onderofficieren en minderen, waar- 3,450 sous-officiers et soldats, dont presque
vom Linienschiff ( Goliath ).
onder ongeveer 500 man van het slagschip 500 hommes de l'équipage du cuirassé « Go-
( Goliath ».
liath ».
LONDON, 25. Mai. In Manchester, Liver- LONDEN, 25 Mei. Voortaan zullen de sla- LONDRES, 25 mai. A Manchester, Liver-
pool und verschiedenen anderen Orten werden gerswinkels te Manchester, Liverpool en in tal pool et dans plusieurs autres localités, les bou-
die Fleischerläden nunmehr nur noch an drei van andere plaatsen, alleenlijk nog 3 dagen cheries ne seront plus ouvertes que 3 jours par
3
Tagen in der Woche geöffnet sein.
per week open zijn.
semaine.
Das General-Gouvernement in Belgien
Het Generaal-Gouvernement in België
Le Gouvernement Général en Belgique
.
USA
