
567
2
Mob. Etappen-Kommandantuur
, 237, VIII E. H. o., den 1 December 1916.
ΕΟ.
Landwirtschaftliche Betriebstelle, Tgb. IV, L. 3367.
Aan alle Gemeenten
Daar de vrijwillige aanplanting van VROEGE AARDAPPELEN voor 1917, slechts in
geringe maat door de gemeenten gemeld geworden is, wordt hiermede bevolen :
1. leder landbezitter heeft 10% zijns akkerlands, welk voor aard-
°
appelen bestemd is, met vroege aardappelen te beplanten.
Namentlijke tabel, onder opgave der aan te bouwen oppervlakte
is tot 5 December aanstaande aan de Landwirtschaftliche Betrieb-
stelle der Kommandantuur aan te geven.
2. De gemeente heeft alle hoveniers te verzoeken, zoo weinig
mogelijk versierplanten en versierstruiken te kweeken; op die plaat-
sen zijn vroege aardappelen te planten.
De Etappen-Kommandant,
(get.) Wettstein
A. B.
LEUTNANT.
Drukk. Sint-Antonius, Jos. Dooreman-Volekaert.
