
MOBILE ETAPPENKOMMANDANTUR, 237, d. 4 ARMEE.
,
E. H. O., den 11 December 1916.
552
AAN DE
Gemeente Meirelbeke
.
Behalve het postverkeer dat voor de familieleden der
burgerlijke werklieden geopend is, is op aanzoeken van
den Kommandant van het werklieden-bataljon Nº 4 dat
in de maand October werd opgesteld, ter gelegenheid van
het nieuwjaarfeest eene liefdadige-inzameling ingericht.
Aangezien de landgemeenten zonder twijfel voor de
arbeider's die uit hun gebied opgeëischt wierden aan deze
inzameling wenschen deel te maken, hebben de burge-
meesters onmiddellijk het noodige aan hunne onderge-
schikten mee te deelen.
Het betreft niet het gereedmaken van een pak voor
iederen werkman maar de giften (vooral warm waschgoed
en kleederen, peperkoeken, tabak) worden op het gemeen-
tehuis ingezameld en onder toezicht der militaire overheid
in kisten ingepakt, die dan in een wagon zullen verladen
worden. De verdeeling der voorwerpen geschiedt aan de
bestemmingsplaats door eene commissie van werklieden. ,
Voor 't overige blijven ook hier de bestemmingen
het postverkeer in kracht, d.
kracht, d. w. zeggen, geld, ,
brieven, bederfelijke goederen en voorwerpen die een
gevaar voor brand bieden, mogen niet bijgevoegd worden.
De Kommandantuur zal nog meedeelen tot wanneer
de inzameling moet afgesloten zijn (vermoedelijk in den
loop van de toekomende week).
van
De Etappenkommandant.
.
Drukk, St Antonius, Jos. Dooreman-Volckaert.
