
GERSTENZENTRALE
GENT
Korte “Meire, 22.
553
Gent, den 15 December 1916.
Omzendbrief n° 2 aan de Burgemeesters.
.
op de
Ten
inde U persoonlijk alsmede Uwe Gerstlandbouwers
onnoodige en
en erge moeilijkheden te sparen, wordt gij met
dringendheid verzocht volgende mededeeling de meest
doeltreffende wijze aan
aan Uwe inwoners te
doen.
Alle landbouwers en inwoners der Gemeente welke nog gerst
in hun bezit hebben, kunnen die nog afleveren, ZONDER dat
zij gevaar loopen moeilijkheden er door te hebben.
De agenten der Gersten-Centrale zullen, aan
den Burge-
meester 8 dagen voorop den dag dezer laatste levering
bekend maken, en deze dag zal door de zorgen van den Burge-
meester aan de Bevolking medegedeeld worden.
De betaling zal geschieden op dezelfde wijze als voor de
vroegere gerstafleveringen, en zulks op grond van 45,00 fr.
de 100 Kgr. goede en gezonde gerst.
ALLE gerst welke na dezen datum nog in bezit van een
landbouwer of inwoner der Gemeente zal bevonden worden, zal
in beslag worden genomen, en te meer eene strenge bestraffing
er op volgen.
DE VOORZITTER,
get. FALKE, Hauptmann.
SC
Drukk. St Antonius, Jos. Dooreman-Volekaert.
