
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het Nouvelles publiées
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand
von
WIEN, 30. Mai. (Amtliche Meldung von WEENEN, 30 Mei. (Ambtelijk bericht van VIENNE, 30 mai. (Communiqué officiel
gestern.)
gisteren.)
d'hier.)
Nordöstlicher Kriegsschauplatz.
Noordoostelijk Krijgsveld.
Théâtre de la guerre au Nord-Est.
An der Lubaczewka und östlich
Ook gisteren en vannacht ondernamen de Près de la Lubaczewka et à l'est de Ra-
Radymno versuchten die Russen
Russen auch Russen aan de Lubaczewka en beoosten dymno, les Russes ont entrepris de nouveau,
gestern und heute nacht an mehreren Stellen Radymno op verschillende punten krachtige hier et la nuit dernière, de violentes attaques
heftige Angriffe, die alle unter schweren aanvallen, die met zware verliezen voor den à plusieurs endroits, mais ils ont été partout
Verlusten für den Feind abgewiesen wurden. vijand afgeslagen werden. Op den oostelijken repoussés et ont subi de fortes pertes.
Am Ostufer des San dringen die verbündeten Sanoever rukten de verbonden troepen onder Sur la rive est du San, les Alliés progressent
Truppen unter fortdauernden Kämpfen vor. aanhoudende gevechten vooruit. Aan den en livrant des combats continuels. Sur le
Am oberen Dnjestr, dann bei Drohobycz boven-Dniester, evenals bij Drohobycz en bij Dniester supérieur et près de Drohobycz et
und Stryj sind die eigenen Angriffe bis auf die Stryj zijn wij den vijand tot op stormafstand de Stryj, nos attaques ont avancé jusque dans
nächsten Distanzen vorgetragen worden. Die genaderd. De Russische voorwaartsche bewe- le voisinage immédiat des positions ennemies.
Vorstösse der Russen wurden durchweg blutig gingen werden doorgaans bloedig terug- Les attaques des Russes ont toutes été repous-
zurückgeschlagen. Die sonstige Lage ist unver- geslagen. Voor het overige is de toestand vrij- sées. Sur les autres fronts, rien de nouveau.
ändert.
wel onveranderd.
Südwestlicher Kriegsschauplatz.
Zuidwestelijk Krijgsveld.
Théâtre de la guerre au Sud-Ouest.
Den Grenzort Ala und das Primiero erreich- Italiaansche troepen hebben de grensplaats Des troupes italiennes ont atteint la localité-
ten italienische Truppen. Im übrigen ereignete Ala en de Primiero bereikt. Overigens gebeurde frontière d'Ala et le Primiero. A part cela,
sich an der Tiroler und Kärntener Grenze er aan de Tiroolsche en aan de Karintische rien à signaler sur les frontières du Tyrol et
nichts. Im Küstenland begannen kleinere grens niets. In het kustgebied zijn kleinere de Carinthie. Dans le territoire du littoral, de
.
Kämpfe. Bei Karfreit wurde ein italienisches gevechten begonnen. Bij Karfreit werd een petits combats ont commencé. Près de Kar-
Bataillon zersprengt. Bei Plava wurde ein Italiaansch bataljon verstrooid. Bij Plava werd freit, nous avons dispersé un bataillon italien.
Vorstoss eines feinlichen Detachements und een voorwaartsche beweging van een vijande- Près de Plava, une attaqne d'un détachement
nördlich Goerz fünf feindliche Angriffe abge- lijke afdeeling, benoorden Goerz een vijf- ennemi et, au nord de Goerz, cinq attaques
wiesen. Gestern nacht unternahmen mehrere voudigen vijandelijken aanval afgeweerd. ennemies ont été repoussées. Dans la nuit
Marineſlieger eine neue Aktion gegen Venedig Gisternacht ondernamen eenige watervlieg- d'hier, plusieurs aviateurs de la marine ont
und warfen unter heftigstem Gewehr- und tuigen een nieuwen aanval op Venetië; onder entrepris une nouvelle action contre Venise et,
Geschützfeuer eine grosse Zahl von Bomben een zeerhevig geweer- en geschutvuur wierpen malgré de violentes fusillades et canonnades,
zumeist auf das Arsenal ab, die mehrere aus- zij talrijke bommen meestal op het tuighuis, ils ont lancé un grand nombre de bombes, la
gedehnte Brände und im Fort Nicolo auch waardoor enkele groote branden uitbraken plupart sur l'arsenal; elles ont provoqué des
eine Explosion hervorriefen. Heute nacht stiess en in het fort Nicolo ook een ontploffing plaats incendies importants et, au fort Nicolo, une
ein grosser fremder Dampfer am Eingang vom had. Dezen nacht stiet een groot vreemd explosion. Pendant la nuit dernière, un grand
Golf von Triest auf eine Mine und sank.
stoomschip bij den ingang van den Golf van vapeur étranger a touché une mine à l'entrée
Triest op eene mijn en zonk.
du golfe de Trieste et a sombré.
KONSTANTINOPEL, 29. Mai. Die Agence KONSTANTINOPEL, 29 Mei. De Agence CONSTANTINOPLE, 29 mai. L'Agence
Milli erfährt aus Erzerum, dass die Truppen- Milli verneemt uit Erzeroem, dat de troepen Milli mande d'Erzeroum que les troupes de
abteilungen des linken russischen Flügels aus van den Russischen linkervleugel uit hunne l'aile gauche russe ont été rejetées de leurs
ihren Verschanzungen geworfen wurden und verschansingen verdreven werden en op hun retranchements et se sont enfuies en abandon-
unter Zurücklassung vieler Toter flüchteten. vlucht talrijke dooden achterlieten. De Turken nant de nombreux tués. Les Turcs ont capturé
Die türkischen Truppen erbeuteten eine Menge maakten een groote hoeveelheid geweren en beaucoup de fusils et de munitions. Sur l'aile
Gewehre und Munition. Auf dem rechten schietvoorraad buit. Op den rechtervleugel droite des Russes, rien d'important à signaler.
à
russischen Flügel ereignete sich nichts von der Russen niets van belang.
Bedeutung.
LONDON, 30. MAI. Der Postdampfer LONDEN, 30 Mei. De postboot « Ethiopo », LONDRES, 30 mai. Le paquebot «Ethiopo )
« Ethiopio » von der Elder Dompeter-Linie van de Elder Dompeter-lijn werd door een de la ligne Elder-Dompeter a été coulé par
wurde von einem Unterseeboot versenkt. Ein duikboot in den grond geboord. Een officier un sous-marin. Un officier et 16 hommes ont
Offizier und 16 Mann wurden gerettet, die en 16 man zijn gered; de andere leden der été sauvés; le restant de l'équipage est encore
übrige Bezatzung befindet sich noch in Booten. bemanning bevinden zich nog in de reddings, dans les canots de sauvetage.
booten.
IF
Das General-Gouvernement in Belgien
Է
Het Generaal-Gouvernement in Belgi
Le Gouvernement Général en Belgique .
