
571
BERICHT
2
Van wege de Etappen-Kommandantuur, werden volgende mededeelingen gedaan :
W
1. Het is voortaan verboden Kiekens te verkoopen.
2. Militaire personen welke niet voorzien zijn van een bewijs der
Kommandantuur hebben geen recht aankoopen te doen bij de land-
bouwers, zulks geldt voor alle vee, kiekens en konijnen, zoowel als
voor hooi, stroo, eieren of andere angeslagene waren.
3. Wanneer in het vervolg zich nog diefstallen voordoen van vee,
zonder dat de dader of het gestolene ontdekt worde, zoo zullen de
bestolene personen daarvoor verantwoordelijk gesteld worden, en
g
zelf straffen en boeten oploopen.
4. De landbouwers wordt daarop gewezen dat zij trekossen moeten
kweeken ten einde er hun werk mede te doen. Koeien mogen niet
meer gebezigd worden voor akkerwerk.
Meirelbeke den 8 Januari 1917.
De Gemeenteoverheid.
Drukk. Sint-Antonius, Jos. Dooreman-Volckaert.
