
VERORDENING
563
betreffende het verschaffen van Melk aan de burgerlijke bevolking
.
Van af 16 Januari 1917, wordt de volgende Verordening van kracht.
$ 1. .
Alle handel en vrije verkoop van Melk binnen en buiten de gemeenten is verboden.
$ 2.
Het afroomen van melk en het vervaardigen van boter en kaas, behalve door de daartoe bestemde plaatsen,
is verboden. De botermachienen moeten door de Gemeenten en de Commandantuur verzegeld worden. Verboden
gebruik wordt bestraft.
3
$ 3.
S
De melkboeren, welke tot nu toe melk vrij aan hunne klanten verkocht hebben, mogen dit niet meer doen,
maar moeten de melk van den 16" Januari 1917 af dagelijksch in onvervalschten toestand aan het centraal depot
der gemeenten afleveren. De melk moet, na aftrek van de hoeveelheden die aan de gemeente-inwoners toekomen
(zie § 5), aan de stad Gent afgegeven worden.
4.
S
Van de melk, die aan de centraaldepots van de gemeenten moet afgeleverd worden, worden 30 liter, per
melkgevende koe per week berekend, afgezonderd en aan de afroomingsplaatsen gegeven. Al de afroomingsplaatsen
moeten de room in de bevoegde melkerijen tot boterbereiding en de afgeroomde melk, na aftrek van de hoeveel-
heden die aan de gemeente-inwoners toekomen (8 5), aan de stad afgeven.
$ 5.
.
In de plattelandsgemeenten moeten voor kinderen beneden 3 jaar, voor zieken, voor personen meer dan 65
jaar oud en voor zwakken 1/2 liter volle melk dagelijksch ter beschikking gesteld worden. In de stedelijke
gemeenten is het aandeel gemiddeld voor elke persoon 115 liter melk, waarvan 14 deel volle melk en 3/4 deel
ontroomde melk. Voor ieder kalf tot 2 maanden oud kunnen aan den eigenaar dagelijks 2 liter afgeroomde melk,
voor elk melkvarken tot 10 weken oud dagelijks 1 liter afgeroomde melk afgegeven worden.
$ 6.
De verdeeling van de melk aan de inwoners in de Gemeenten en de Stad Gent is aan het Gemeentebestuur
met medewerking van de Provinciale Bevoorradingscommissie toevertrouwd.
Al de overige melk (volle melk en ontroomde melk) moet aan de Stad Gent afgegeven worden, terwijl de
afgeroomde melk dagelijks 3 maal uit de melkerijen en de gemeenten door de Stad Gent, welke de betaling
regelt, afgehaald wordt en de volle melk, welke aan de Stad toekomt, dagelijks door de Gemeente aan de bepaalde
winkels in de stad Gent afgeleverd wordt.
$ 7.
Al de melkkannen, die met melk uit de gemeenten naar de Stad Gent vervoerd worden, moeten door die gemeenten
van loodjes voorzien worden. De loodjes moeten eerst in de winkels verwijderd worden. Al de kannen met afge-
roomde melk moeten daarenboven van een blauw kruis voorzien worden.
$ 8.
S
8
Overtredingen dezer verordening worāen met eene boete tot 5000 Mark en gevangenzitting tot 2 jaar of me
een dezer straffen bestraft, indien volgens de bestaande wetten en verordeningen niet een hoogere straf toege
past is. De levensmiddelen en voorwerpen, waarop de overtreding betrekking heeft, kunnen verbeurd verklaai
worden.
Gent, den 10 Januari 1917. .
Der Etappen-Kommandant, VON WICK, Oberstleutnant.
Drukk. Sint-Antonius, JOS. DOOREMAN-VOLCKAERT.
