
Mob. Etappen-Kommandantuur
E. H.O., den 23 Januari 1917. 570
5
237/VIII d. 4. A. - J. Nr. Arb. 6158.
Aan alle Gemeenten
De Burgemeesters hebben aan hunne inwoners bekend te maken
dat voor eene turffabriek in Westfalen (Duitschland) 10 werkmansfami-
liën en 25 knechte en meiden bij goeden verdienst gevraagd worden
Bovendien wordt nog een groot getal knechten en meiden voor
den landbouw in Duitschland gevraagd.
Nadere inlichtingen zijn in het verhuurings-bureel voor ambachts-
lieden Kommandantuur, Kouter 28, te verkrijgen.
De gemeenten melden tot 26.1.17 op welke manier bovenstaande
aan de bevolking is kenbaar gemaagd worden.
De Etappen-Kommandantuur.
WERBEBUERO.
Drukk. Sint-Antonius, Jos. Dooreman-Volekaert.
$
