
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het Nouvelles publiées
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand
BERLIN, 31 mai. (Communiqué de midi.)
BERLIN, 31. Mai. (Amtliche Meldung
von heute mittag.)
BERLIJN, 31 Mei. (Ambtelijk bericht van
hedenmiddag.)
Westlicher Kriegsschauplatz.
Westelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Ouest.
aus
Gestern versuchten die Franzosen sowohl De Franschen stuurden gisteren aanzienlijke Hier, les Français ont essayé, avec de gros
nördlich von Arras wie im Priesterwalde mit krachten uit om benoorden Atrecht en in het effectifs, de rompre notre front au nord d'Arras
starken Kräften unsere Front zu durch- Priesterwoud door onze lijnen heen te breken. et dans le bois Le Prêtre. Près d'Arras, l'en-
brechen. Bei Arras hatte der Gegner sich auf De laatste dagen was de vijand op het front nemi s'était approché, les jours derniers, du
der Front Neuville-Roclincourt in den letzten Neuville-Roclincourt, bij Atrecht, door middel front de Neuville à Roclincourt au moyen de
Tagen durch Sappen herangearbeitet. Ein van sappen genaderd. Wij verwachtten der- sapes. Nous nous attendions donc à une atta-
Angriff auf dieser Linie wurde daher, nach- halve een aanval op onze lijnen, te meer daar que à cet endroit, après que toutes les tenta-
dem alle Versuche, uns weiter nördlich al de pogingen om ons verder noordwaarts uit tives de nous rejeter de nos positions plus au
unseren Stellungen zu drücken, miss- onze stellingen te verdrijven, mislukt waren. nord eurent échoué. Cette attaque a eu lieu
lungen waren, erwartet. Er erfolgte gestern Deze kwam dan ook gisternamiddag, na hier après-midi après une canonnade de plu-
nachmittag nach stundenlanger Artillerie- een voorbereiding met het geschut gedurende sieurs heures et a abouti à une défaite complète
vorbereitung und führte durch die Tapferkeit verscheidene uren. Dappere Rijnlandsche de l'ennemi, grâce à la vaillance de plusieurs
rheinischer und bayerischer Regimenter zu en Beiersche regimenten brachten den vijand, régiments rhénans et bavarois. Les pertes
einer gänzlichen Niederlage des Gegners. die buitengewoon zware verliezen leed, ennemies sont exceptionnellement fortes. Dans
Seine Verluste sind aussergewöhnlich hoch. echter een volledige nederlaag toe. In het le bois Le Prêtre, les Français n'ont réussi
Im Priesterwalde gelang es den Franzosen, Priesterwoud slaagden de Franschen erin qu'à pénétrer dans quelques tranchées avan-
nur in einige vorgeschobene, schwach besetzte slechts enkele der voorste, zwak bezette loop- cées, défendues par un nombre peu conside-
Gräben einzudringen. Im übrigen ist auch grachten te nemen. Voor het overige heeft rable de soldats. A part cela, l'offensive de
hier der feindliche Angriff gescheitert. Bei ook daar de vijandelijke aanval zijn doel gemist. l'ennemi y a aussi échoué. Près d'Ostende,
Ostende schoss eine Küstenbatterie einen Bij Oostende schoot een kustbatterij een vijan- une batterie de la côte a abattu un aviateur
feindlichen Flieger ab. Der Eisenbahn- delijken vlieger neer. Met een paar schoten ennemi. A Dammerkirch, notre artillerie a
viadukt von Dammerkirch ist gestern von vernielde ons geschut andermaal de spoorbaan- détruit hier, en quelques coups de canon, le
unserer Artillerie mit wenigen Schüssen boogbrug van Dammerkirch; slechts vóór viaduc du chemin de fer que les Français
wieder zerstört worden, nachdem es den Fran- eenige dagen hadden de Franschen dezelve, venaient de remettre en état après un travail
zosen nach monatelanger Arbeit erst vor na maandenlangen arbeid, weer voor het ge- de plusieurs mois.
einigen Tagen gelungen war, ihn gebrauchs-bruik kunnen herstellen.
fertig zu machen.
Oestlicher Kriegsschauplatz.
Oostelijk krijgsveld.
Geen gebeurtenissen van belang.
Théâtre de la guerre à l'Est. .
Rien d'important à signaler.
a
Keine wesentlichen Ereignisse.
Südöstlicher Kriegsschauplatz.
Zuidoostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre au Sud-Est.
In den Kämpfen bei Przemysl schoben sich De Duitsche troepen hebben gisteren hun Les troupes allemandes ont progressé hier
die deutschen Truppen gestern näher an die noorder- en noordoosterfront weer wat dichter vers le nord et le nord-est de Przemysl.
Nord- und Nordostfront heran.
bij Przemysl verlegd.
Das General-Gouvernement in Belgien
Het Generaal-Gouvernement in België
Le Gouvernement Général en Belgique .
