
Mob. Etappen-Kommandantuur
E
Gent, den 28 Januari 1917.
237/VIII d. 4. A. - J. Nr. Arb. 6311.
Aan alle Gemeenten
564
Verscheidene Z. A. B. hebben een voorstel ingediend voor het
bekomen van eene grootere hoeveelheid van kleedings- en uitrus-
tingsstukken. Volgens instelling gedagteekend van 7-10-1916 hebben
de Gemeenten voor kleedingsstukken te zorgen ingeval dit voor de
familie der opgeeischten niet mogelijk is. De opgewekte liefdadige
inzameling heeft in de meest beklagenswaardige wijze bij de Ge-
meenten een volstrekt schlechten uitslag opgeleverd. Zeker is, dat
de schuld aan dit schlecht resultaat vooral aan het Gemeentebestuur
moet gewezen worden. Wanneer Gemeentebestuur en familieleden
een belang in de opgeeischte werklieden stellen, kan nog een getal
waschgoed en kleedingsstukken worden zamengebracht. De volstrekt
onachtzame handelwijze noodigt de Kommandantuur de krachtigste
maatregelen te bezigen.
De Gemeenten hebben tot 3. 2. 1917 te melden hoeveel klee-
dings- en uitrustingstukken zij nog aan de opgeeisschten der Z. A. B.
kunnen afgeven. Moest de uitslag als niet voldoende worden aanzien
zal de kommandantuur dwangmaatregelen tegen de Gemeenten en
hare leden gebruiken.
De bijgevoegde opstelling is den 3. 2. 17. mee in te dienen.
De Etappen-Kommandantuur.
Drukk. Sint-Antonius, Jos, Dooreman-Volekaert.
