
UITBREIDING
der verordening van 23 November 1916.
(Verordeningsblad N' 56, blz. 477-478.)
565
1.
1
Elke straatverlichting is verboden van af 11 uur
's avonds. Dit slaat niet op de lampen welke zich aan de
huizen der militaire besturen en politiebureelen bevinden.
7
2.
Alle winkels en magazijnen moeten om 7 uur 's avonds
gesloten worden. Dit geldt niet voor de apotheken. Voor de
herbergen, koffiehuizen enz. blijft de bestemming der veror-
dening van 23 November 1916, cijfer 3, van kracht.
3.
De binnenverlichting der winkels, handelshuizen en
herbergen moet tot het hoogstnoodige bezuinigd worden.
Gedurige verlichting van gangen (corridors) en trappen
is verboden; dit geldt niet voor huizen in welke militaire
bureelen of instellingen gehuisvest zijn.
4.
Overtredingen worden volgens cijfer 5 der verordening
van 23 November 1916 gestraft.
5.
.
Deze verordening wordt op 1 Februari 1917 van kracht
E H. O., den 29 Januari 1917.
DER ETAPPEN-INSPEKTEUR,
VON UNGER,
GENERAL DER KAVALLERIE.
Drukk. Sint-Antonius, Jos. Dooreman-Volckaert.
