
Gent, den 10 Februari 1917.
566
Aan de Gemeente Meirelbeke .
De gemeente heeft van 15 dezer maand af, het slachten voor
het rationnement, noodige vee zelf over te nemen, en de verdeeling
van het vleesch te doen. Het door het slachten gewonnen vet alsook
de uit den afval gemaakten pâté, worsten, enz. zijn bij het rationne-
ment gelijkmatig onder de inwoners te verdeelen.
De verkoop heeft alleen den Zaterdag en Zondag voormiddag
plaats, in grootere gemeenten in verscheidene verkoophuizen, binst
denzelfden tijd. De gemeente is voor de handhaving der rust en
.
orde bij den verkoop van het vleesch, verantwoordelijk. De slach-
ters ontvangen hunne slachtkosten van de gemeente. Eventueele
weigeringen der slachters zijn seffens bij de Kommandantuur te
melden. De slachterstoelatingskaarten van al de slachters zijn tot
15 dezer maand ter kommandantuur terug te geven.
De door het slachten gedane winsten, kan de gemeente voor
de arme bevolking, tot aankoop van kolen enz. verwenden, waarvan
het Burgerlijk Beheer van Oost-Vlaanderen verslag te geven is.
De Etappen-Kommandant,
A. B.
(get.) Wettstein
1-
LEUTNANT.
Drukk. Sint-Antonius, Jos. Dooroman-Yolekaert.
