
MOB. ETAPPENKOMMANDANTUR GENT.
Landwirtschftl. Abtl.
J. Nº IV 595.
Gent, 5 Maart 1917,
5
1036
Aan de Gemeente Merelbeke.
Volgens ingediende opstelling heeft de gemeente een getal Ivan 1
867 LEGHENNEN.
Diensvolgens moeten van iedere leghen wekelijksch 2 eieren aan de
BUTTER-ZENTRALE DER KOMMANDANTUR, GENT, NIEUWPOORTSTRAAT 14
afgeleverd worden op zijn laatst tot Vrijdag middag 12 uur.
Tegelijkertijd met de aflevering der eieren is eene door den sekretaris
opgemaakte nauwkeurige lijst intedienen. Op deze lijst moet de naam
van de leverancier. het getal zijner hennen en het getal eieren aange-
geven zijn, dat hij leveren moet.
Voor ieder ei dat te weinig geleverd wordt zal de voor aflevering
verplichte in straf genomen worden.
In de maand Maart zijn voor iedere hen 2 eieren per week te leveren.
In de maand April zijn voor iedere hen 3 eieren per week te leveren.
In de maand Mei zijn voor iedere hen 3 eieren per week te leveren.
In de maand Juni zijn voor iedere hen 2 eieren per week te leveren.
.
In de maand Juli zijn voor iedere hen 3 eieren per week te leveren.
In de maand Augustus zijn voor iedere hen 2 12 eieren per week te leveren.
In de maand September zijn voor iedere hen 2 eieren per week te leveren.
In de maand October zijn voor iedere hen 1 1/2 ei per week te leveren.
I
In de maand November zijn voor iedere hen 1 ei per week te leveren.
In de maand December zijn voor iedere hen 1/2 ei per week te leveren.
In de maand Januari zijn voor iedere hen 12 ei per week te leveren.
In de maand Februari zijn voor iedere hen 1 ei per week te leveren.
De Etappenkommandant .
år.
N. B. De af te leveren eieren moeten iedere week den
DONDERDAG voormiddag ten gemeentehuize afgegeven
worden.
Het Gemeentebestuur.
Drukk, St-Antonius, Jos. Dooreman-Volckaert.
