
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het
Nouvelles publiées
P
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
BERLIN, 4. Juni. (Amtliche Meldung BERLIJN, 4 Juni. (Ambtelijk bericht van BERLIN, 4 juin. (Communiqué de midi.)
von heute mittag.)
hedenmiddag.)
Westlicher Kriegsschauplatz.
Westelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Ouest.
Das Schloss und der Ort Hooge östlich von Tot op weinige huizen van de westerwijk Nous avons pris d'assaut le château et, sauf
Ypern ist bis auf wenige Häuser am West- na, hebben wij het kasteel en het dorp Hooge, quelques maisons de la lisière ouest, le village
rande von uns gestürmt. Englische Gegen- beoosten Ieperen, stormenderhand ingeno- de Hooge à l'est d’Ypres. Les Anglais ayant
angriffe wurden blutig abgewiesen. Oestlich men. Engelsche tegenaanvallen werden in contre-attaqué, ont été repoussés avec des
von Givenchy gelang es gestern abend en- bloed gesmoord. Gisteravond slaagden Engel- pertes sanglantes. A l'est de Givenchy, des
glischen Truppen, in unsere Stellung einzu- sche troepen erin ten O. van Givenchy tot troupes anglaises ont réussi hier soir à péné-
dringen. Ein Gegenangriff warf den Feind in onze stelling door te dringen. Door een trer dans notre position mais une contre-attaque
unter schweren Verlusten wieder hinaus. tegenaanval wierpen wij den vijand met zware les en a rejetées en leur infligeant de fortes
Drei englische Maschinengewehre blieben in verliezen voor hem er weer uit. Drie Engel- pertes; 3 mitrailleuses anglaises sont restées
unserer Hand. Die Stellung ist lückenlos in sche machiengeweren bleven in onze handen. entre nos mains. La position est entièrement
unserem Besitze. Die Zuckerfabrik Souchez Wij hebben de stelling in haar geheel in ons en notre pouvoir. Après une série d'attaques
ist nach hin- und herwogendem Kampfe von bezit. Onze troepen veroverden na gevechten et de contre-attaques, la sucrerie de Souchez
uns besetzt. An der Bahn westlich von Sou- met wisselend geluk, de suikerraffinaderij a été occupée par nous; le long du chemin
chez ist der Kampf im Gange. Ein starker van Souchez. De strijd woedt voort aan
. De strijd woedt voort aan de fer à l'ouest de Souchez, la lutte continue.
feindlicher Angriff auf unsere Gräben bei und de baan bewesten Souchez. Een krachtige A Neuville et au nord de ce village, une forte
nördlich von Neuville brach im Artilleriefeuer vijandelijke aanval op onze loopgrachten attaque ennemie dirigée contre nos tranchées
zusammen. Südlich von Neuville sind seit stortte bij en benoorden Neuville in ons s'est écroulée sous le feu de notre artillerie.
heute nacht Nahkämpfe im Gange. Im Pries- geschutvuur ineen. In het Z. van Neuville Au sud de Neuville, depuis la nuit dernière, il
to de ist der Kampf abgeschlossen. Es ist zijn sedert hedennacht gevechten van lijf om y a des corps à corps qui durent encore. Dans
uns gelungen, den grössten Teil der verlo- lijf in gang. In het Priesterbosch is de strijd ten le bois Le Prêtre, le combat a pris fin. Nous
renen Gräben wieder zu gewinnen.
einde. Wij hebben de verloren loopgrachten avons réussi à y regagner la majeure partie
Oestlicher Kriegsschauplatz.
voor het meerendeel teruggenomen.
des tranchées que nous avions perdues.
Russische Abteilungen wurden durch unsere
Oostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Est.
Kavallerie aus den Ortschaften Lenen und Onze ruiterij verdreef Russische afdeelingen Notre cavalerie a chassé des détachements
Schrunden, 60 und 70 Kilometer östlich von uit de dorpen Lenen en Schrunden, op 60 en russes des villages de Lenen et de Schrunden,
Libau, vertrieben. In der Gegend von Rawds- 70 kilometer beoosten Libau. Nabij Rawd- à 60 et à 70 km. à l'est de Libau. Dans la
jany, westlich von Kurschany, und bei Saw- sjany, ten W. van Kurschany en bij Sawdy- région de Rawdsjany, à l'ouest de Kurschany
dyniki an der Dubissa scheiterten feindliche niki, aan de Dubissa, mislukten vijandelijke et à Sawdyniki sur la Dubissa, des attaques
Angriffe.
aanvallen.
ennemies ont échoué.
Südoestlicher Kriegsschauplatz.
Zuidoostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre au Sud-Est.
Unsere Truppen haben nach Kampf die Na een gevecht hebben onze troepen de
Tout en livrant combat, nos troupes sont
Orte östlich von Przemysl und nach Nordosten plaatsen beoosten Przemysl, alsook de in arrivées aux localités situées à l'est de Prze-
anschliessend die Linie Bolestraszyce-Torki- noordoostelijke richting daarbij aansluitende mysl et ont atteint, au nord-est, la ligne Boles-
Pozdziace-Starzawa erreicht. Die Beute aus lijn Bolestraszyce-Torki-Pozdziace-Starzawa traszyce, Torki, Pozdziace et Starzawa. Le
dem Fall von Przemysl ist noch nicht festge- bereikt. De bij Przemysl gemaakte buit is nog butin capturé à Przemysl n'est pas encore
stellt. Es ergibt sich aus Aussagen von niet vastgesteld. Volgens verklaringen van ge- dénombré. Il résulte des déclarations faites
Gefangenen verschiedenster Truppenteile, vangenen der meest verschillige troependeelen par des prisonniers appartenant aux diverses
dass die Russen für die Nacht vom 2. zum hadden de Russen in den nacht van 2 op formations russes que l'ennemi avait com-
3. Juni, in der Przemysl gestürmt wurde, 3 Juni, waarin Przemysl bestormd werd, een mencé une attaque générale contre tout le
gegen
die
ganze Front der Armee des General- algemeenen aanval tegen het gansche front front de l'armée du général von Mackensen
obersten von Mackensen einen allgemeinen van het leger onder generaal von Mackensen dans la nuit du 2 au 3 juin, dans laquelle nous
Angriff eingeleitet hatten. Diese Offensive ist begonnen. Hun offensief is reeds bij den aan- avons pris Przemysl. Cette offensive a échoué
schon in ihren Anfängen gescheitert. 22 Kilo- vang volkomen mislukt. Op 22 kilometer dès le début. A 22 kilomètres à l'est de Prze-
meter östlich von Przemysl stürmten deutsche beoosten Przemysl bestormden Duitsche
mysl, des troupes allemandes sous les ordres
Truppen unter General von der Marwitz die troepen onder generaal von der Marwitz du général von der Marwitz ont pris d'assaut
Höhen beiderseits Myslatycze. Die Armee de hoogten aan
aan weerszijden van Mys- les hauteurs situées des deux côtés de Mys-
des Generals von Linsingen ist im Begriff, den latycze. Het leger van generaal von Linsingen latycze. L'armée du général von Linsingen
Unterlauf des Stryj, nordöstlich des Ortes staat op het punt den benedenloop der Stryj, est sur le point de franchir le Stryj inférieur,
gleichen Namens, zu überschreiten.
ten N.-0. der stad van denzelfden naam, te
au nord-est de la localité de même nom.
KONSTANTINOPEL, 4. Juni. Das Haupt-
overschrijden.
CONSTANTINOPLE, 4 juin. Le Quartier
quartier teilt mit : An der Dardanellenfront KONSTANTINOPEL, 4 Juni. Het Hoofd- général mande : Sur le front des Dardanelles
war gestern schwaches Artillerie- und Infan- kwartier deelt mede : Op het Dardanellenfront il y a eu hier de faibles canonnades et fusillades.
teriefeuergefecht. Unsere Batterien an der had gisteren een zwak geschut- en infanterie- Nos batteries de la côte d'Asie ont canonné
asiatischen Küste beschossen erfolgreich die gevecht plaats. Onze Aziatische kustbatterijen efficacement les positions ennemies de Sedd-il-
feindlichen Stellungen bei Sedd-il-Bahr. Auf beschoten met goed gevolg de vijandelijke Bahr. Sur les autres fronts, rien d'important.
den übrigen Fronten ereignete sich nichts stellingen bij Sedd-il-Bahr. Elders is niets van
Bedeutsames.
belang gebeurd.
LONDON, 4. Juni. « Evening News » LONDEN, 4 Juni. De « Evening News » LONDRES, 4 juin. Les « Evening News »
melden aus Athen : Die Türken haben verneemt uit Athene : De Turken hebben in mandent d'Athènes que les Turcs ont, sur la
250 000 Mann auf Gallipoli in ausgezeichnet Gallipoli 250,000 man staan in uitstekend presqu'île de Gallipoli, 250,000 hommes dans
befestigten Stellungen stehen. Die Kämpfe versterkte stellingen. De gevechten bestaan in des positions fortifiées à merveille. Les com-
bestehen aus einer Reihe von Angriffen und aanvallen en tegenaanvallen. Gedurende den bats consistent dans une série d'attaques et de
Gegenangriffen. Am Tage greifen die dag vallen de bondgenooten met hulp hunner contre-attaques. Le jour, les Alliés prennent
Alliierten unter dem Schutze ihrer Kriegs- vloot aan; maar 's nachts, wanneer de schepen l'offensive sous la protection de leurs navires
schiffe an, aber nachts, wenn die Flotte nicht aan het gevecht geen deel kunnen nemen ten de guerre, mais la nuit, quand la flotte ne
im Stande ist, am Kampfe teilzunehmen, weil einde hun eigen troepen niet te beschieten, peut prendre part au combat par crainte de
sie die eigenen Truppen nicht treffen will, voeren de Turken in gesloten kolonnen uiterst tirer sur les troupes anglo-françaises, les
unternehmen die Türken furchtbare Gegen- geweldige tegenaanvallen uit.
Turcs font de terribles contre-attaques en
angriffe in geschlossenen Formationen.
:
rangs serrés.
Das General-Gouvernement in Belgien
.
Het Generaal-Gouvernement in België
Le Gouvernement Général en Belgique
