
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het Nouvelles publiées
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
am
WIEN, 11. Juni. (Amtliche Meldung von WEENEN, 11 Juni. (Ambtelijk bericht van VIENNE, 11 juin. (Communiqué d'hier.)
gestern.)
gisteren.)
Russischer Kriegsschauplatz.
Russisch Krijgsveld.
Front russe.
Die Kämpfe am oberen Dnjester und im Aan den boven-Dniester, evenals in het Dans la région du Dniester supérieur et
Raume zwischen Dnjester und Pruth dauern gebied tusschen Dniester en Proeth, duren de entre le Dniester et le Pruth, les combats
fort. Die Armee Pflanzer-Baltin gewinnt gevechten voort. Het leger van Pflanzer-Baltin continuent. L'armée de Pflanzer-Baltin pro-
weiter Raum nach Norden. Ihre Angriffs- breidt zijn terreinwinst in noordelijke richting gresse encore vers le nord; ses colonnes
kolonnen drangen unter fortdauernden uit. In onafgebroken gevechten rukten zijn d'attaque sont arrivées jusqu'à Obertyn et aux
Kämpfen bis Obertyn und auf die Höhen süd- aanvalskolonnen tot Obertyn en op de hoogten hauteurs au sud d'Horodenka, en livrant des
lich von Horodenka vor. Dem erfolgreichen bezuiden Horodenka vooruit. Op haar beurt combats continuels. Un groupe de nos forces
Vorgehen der auf galizischem Boden fech- ging nu het in Boekowina liggend deel van dit de la Bukovine, suivant le mouvement de nos
tenden Teile der Armee schloss sich nun auch leger, in aansluiting bij de op Galicisch gebied troupes luttant en Galicie, a progressé égale-
eine Gruppe in der Bukowina an, die gestern vechtende afdeelingen, ten aanval over. Giste- ment, franchi hier le Pruth et rejeté de
gros
den Pruth überschritt und starke russische ren overschreed het de Proeth en dreef een effectifs russes au sud-ouest de Kotzmann.
Kräfte südwestlich von Kotzmann zurück- aanzienlijke Russische strijdmacht ten Z.-W. Sur le restant du front, au nord, la situation
warf. Die sonstige Lage im Norden ist unver- van Kotzmann voor zich uit. Voor het overige n'a pas changé.
ändert.
is de toestand in het N. onveranderd.
Italienischer Kriegsschauplatz.
Italiaansch Krijgsveld.
Front italien.
An der Isonzofront wurden neuerliche Bij Plava, Gradisca en bij Sagrado hebben Nous avons repoussé à Plava, Gradisca et
Uebergangsversuche des Feindes bei Plava, wij de Italianen andermaal belet de Isonzo te Sagrado de nouvelles tentatives ennemies de
Gradisca und Sagrado abgewiesen. In der overschrijden. In den omtrek van Flitsch en passer l'Isonzo. Dans la région de Flitsch et
Gegend von Flitsch und karnischen bij den Karnkam, beoosten den Plöckenpas, près de la crête du Karn, à l'est du défilé du
Kamm östlich des Plöckenpasses wird weiter zijn de gevechten nog aan den gang. In het Plöcken, les combats durent encore. Dans la
gekämpft. Auch die Artilleriegefechte im gebied der Tiroolsche oostergrens buldert het région de la frontière est du Tyrol, le duel
Raume der Tiroler Ostgrenze dauern fort. kanon nog onophoudelijk. Onze onversaagde d'artillerie continue. Dans le district de
Ein feindlicher Angriff im Tonalegebiete dekkingstroepen deden in het Tonalegebied een Tonale, une attaque ennemie a échoué grâce
scheiterte am Widerstande unserer tapferen vijandelijken aanval mislukken.
à la résistance de nos braves troupes de
Sicherungstruppen.
couverture.
Balkankriegsschauplatz.
Servisch Krijgsveld.
Front serbe.
Eines unserer Fliegergeschwader belegte Een onzer vliegtuigeskaders wierp gister- Une de nos escadrilles d'avions a bombardé
gestern früh das Arsenal und die Pyrotech- morgen bommen op het tuighuis en op het efficacement hier matin l'arsenal et l'établisse-
nische Anstalt von Kragujevac erfolgreich mit pyrotechnisch gesticht te Kragujevac. Twee ment pyrotechnique de Kragujevac. On a
Bomben. Es wurden zwei Brände konstatiert. branden werden waargenomen. Onze vliege- aperçu 2 incendies. L'escadrille est rentrée
Unsere Flieger kehrten wohlbehalten zurück. niers keerden ongedeerd terug.
indemne.
WIEN, 10. Juni. Das Unterseeboot IV, WEENEN, 10 Juni. Onze duikboot IV VIENNE, 10 juin. Le sous-marin IV, placé
Kommandant Linienschiffsleutnant Singule, (kommandant' : luitenant ter zee Singule), sous les ordres du lieutenant de marine Sin-
torpedierte und versenkte gestern vormittag heeft gistervoormiddag bij San Giovanni di gule, a torpillé et fait sombrer hier matin près
bei San Giovanni di Medua einen englischen Medua, een Engelschen kruiser van het type de San Giovanni di Medua, un croiseur
Kreuzer vom Typ Liverpool, der von sechs Liverpool, die door zes torpedojagers beschermd anglais du type du Liverpool, qui était protégé
Zerstörern geschützt war.
was, getorpedeerd en tot zinken gebracht. par 6 contre-torpilleurs.
KONSTANTINOPEL, 10. Juni. Das Haupt- KONSTANTINOPEL, 10 Juni. Het Hoofd- CONSTANTINOPLE, 10 juin. Le Quartier
quartier teilt mit : An der Dardanellenfront kwartier deelt mede : In den nacht op 8 Juni général mande : Sur le front des Dardanelles,
bei Ari Burnu schlugen wir in der Nacht zum sloegen wij bij Ari Boernoe, op het Dardanel- près d’Ari Burnu, dans la nuit du 7 au 8 juin,
8. Juni zwei feindliche Angriffe gegen unseren lenfront, twee vijandelijke aanvallen op nous avons repoussé aisément deux attaques
rechten Flügel leicht zurück und brachten onzen rechtervleugel zonder moeite af en dirigées contre notre aile droite et avons
dem Feinde grosse Verluste bei. Gestern war brachten den vijand ernstige verliezen toe. infligé de fortes pertes à l'ennemi. Hier, il y a
anhaltendes schwaches Artillerie- und Infan- Gisteren werd, met enkele tusschenpoozen, eu tout le temps de faibles canonnades et fusil-
teriegefecht mit Unterbrechungen. An den zwak geschut- en geweervuur gewisseld. lades alternant avec des périodes de calme.
anderen Fronten nichts von Bedeutung. Elders niets van belang.
Sur les autres fronts, rien d'important.
KONSTANTINOPEL, 10. Juni. (Bericht KONSTANTINOPEL, 10 Juni. Het Groot CONSTANTINOPLE, 10 juin. Le Quartier
des Grossen Hauptquartiers.) Gestern ist Hoofdkwartier deelt mede : Gisteren heeft de général mande : Hier, pas de changement
auf der Dardanellenfront keine bedeutsame toestand op het Dardanellenfront geen belang- important sur le front des Dardanelles. Nos
Veränderung eingetreten. Unsere anatolischen rijke wijziging ondergaan. Onze Anatolische batteries d'Anatolie ont canonné efficacement
Batterien beschossen erfolgreich bei Sedd-ul- kustbatterijen beschoten met goed gevolg l'infanterie et les positions de l'artillerie enne-
Bahr die feindliche Infanterie und die feind- bij Sedd-ul-Bahr de vijandelijke infanterie mies près de Sedd-ul-Bahr et ont réduit une
lichen Artilleriestellungen und brachten eine en de vijandelijke artilleriestellingen; zij legde batterie d’obusiers au silence. Les pertes de
Haubitzbatterie zum Schweigen. Die Verluste een houwitserbatterij het zwijgen op. Men schat l'ennemi dans la dernière bataille de Sedd-ul-
des Feindes während der letzten Schlacht dat de vijand in den laatsten slag bij Sedd-ul- Bahr sont évaluées à plus de 15,000 hommes.
von Sedd-ul-Bahr beziffert man auf mehr Bahr meer dan 15,000 man verloren heeft. L'ennemi, qui n'avait pas encore pu enlever un
als 15 000. Der Feind konnte einen grossen De vijand kon een groot deel zijner gesneu- grand nombre de ses morts, les a abandonnés
Teil seiner Toten noch nicht wegschaffen und velden niet wegnemen; daar wij hem door lorsque nous l'avons attaqué et rejeté dans ses
liess sie bei unserem Gegenangriffe, der ihn in onzen tegenaanval in zijn oude stellingen anciennes positions. Sur les autres fronts, rien
|
seine alten Stellungen zurückwarf, auf dem terugdreven, moest hij dezelve op het slagveld à signaler.
Schlachtfelde. Von den übrigen Kriegsschau- achterlaten. Van de andere krijgsvelden is
plätzen ist nichts zu melden.
niets te melden.
.
.
.
Das General-Gouvernement in Belgien
Het Generaal-Gouvernement in België.
Le Gouvernement Général en Belgique
PANA
