
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het
Nouvelles publiées
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
BERLIN, 11. Juni. (Amtliche Meldung von BERLIJN, 11 Juni. (Ambtelijk bericht van BERLIN, 11 juin. (Communiqué de midi.)
heute mittag.)
hedenmiddag.)
Westlicher Kriegsschauplatz.
Westelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Ouest.
Feindliche Vorstösse nordöstlich der Loretto- Ten N.-O. van de Lorettohoogte mislukten Des attaques ennemies ont échoué au
höhe sowie wiederholte Angriffe gegen unsere voorwaartsche bewegingen van den vijand; nord-est de la hauteur de Lorette ainsi
Stellungen nördlich und südlich von Neuville zijn herhaalde aanvallen op onze stellingen qu'au nord et au sud de Neuville. Dans
scheiterten. Der Nahkampf in den Gräben ten N. en ten Z. van Neuville ondergingen les tranchées au nord d'Ecurie, les corps
nördlich von Ecurie dauert noch an. Süd- hetzelfde lot. Het gevecht van man tegen man à corps durent encore. Au sud-est d'Hé-
östlich von Hébuterne und bei Beaumont in de loopgrachten benoorden Ecurie is nog buterne et près de Beaumont, des attaques
wurden feindliche Angriffe gestern und heute onbeslist. Ten Z.-0. van Hébuterne en bij ennemies ont été repoussées hier et la
nacht abgewiesen; nur in der Gegend von Beaumont hebben wij gisteren en vannacht nuit dernière; à un seul endroit, dans la
Serre-Mailly erzielten die Franzosen einen vijandelijke aanvallen afgeweerd; alleen nabij région de Serre-Mailly, les Français ont fait
unbedeutenden Fortschritt. Die in der Cham- Serre-Mailly behaalden de Franschen een des progrès insignifiants. En Champagne, hier
pagne am 9. Juni eroberten Gräben versuchten voordeel van weinig belang. In Champagne soir, ils ont essayé de nouveau de reprendre
die Franzosen uns gestern abend wieder poogden de Franschen gisteravond de op les tranchées que nous leur avons enlevées
zu entreissen. Mit starken Kräften und in 9 Juni verloren loopgrachten te heroveren. le 9 juin. Ils ont attaqué avec de gros
breiter Front griffen sie nördlich von Le Met een aanzienlijke strijdmacht rukten zij effectifs sur une grande largeur de front(depuis
Mesnil bis nördlich von Beauséjour-Ferme an. over een
een breed front, van benoorden Le au nord du Mesnil jusqu'au nord de la ferme
Der Angriff brach unter schwersten Verlusten Mesnil tot benoorden de hoeve Beauséjour, de Beauséjour). Cette attaque s'est écroulée
für den Feind gänzlich zusammen. Erneute ten aanval op. Deze aanval, die de Franschen sous notre feu qui a causé des pertes énormes
nächtliche Angriffsversuche wurden bereits reusachtige verliezen kostte, stortte volkomen à l'ennemi. Pendant la nuit, de nouvelles ten-
im Keime erstickt.
ineen. Nieuwe aanvalspogingen gedurende den tatives ont été réprimées dès le début.
nacht konden zelfs niet ten uitvoer gebracht
worden.
Oestlicher Kriegsschauplatz.
Oostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Est.
An der unteren Dubissa, nordwestlich von Ten N.-W. van Eiragola, aan de beneden- Dans la région de la Dubissa inférieure, au
Eiragola, wurden mehrere russische Angriffe Dubissa, hebben wij eenige Russische aanval- nord-ouest d'Eiragola, plusieurs attaques des
abgewiesen. Der Feind verlor hierbei an uns len afgeweerd. De vijand liet daarbij 300 man Russes ont été repoussées; nous avons fait
300 Gefangene.
in onze handen achter.
300 prisonniers environ.
Südöstlicher Kriegsschauplatz.
Zuidoostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre au Sud-Est.
Die Lage bei den in Galizien kämpfenden In Galicië is de toestand voor de Duitsche La situation des troupes allemandes com-
deutschen Truppen ist unverändert.
troepen onveranderd.
battant en Galicie n'a pas changé.
LONDON, 10. Juni. Das Reutersche Bureau LONDEN, 10 Juni. Over de bedrijvigheid LONDRES, 10 juin. L'Agence Reuter
meldet folgende Taten deutscher Untersee- van Duitsche duikbooten meldt Reuter het vol- annonce les exploits suivants des sous-marins
boote: Das englische Fischerfahrzeug Notting- gende: De Engelsche treiler « Nottingham » allemands : Le chalutier anglais « Nottingham »
ham wurde versenkt; die Besatzung wurde werd in den grond geboord. De bemanning is a été coulé, son équipage est sauvé. Le cha-
, .
gerettet. Das englische Fischerfahrzeug gered. De Engelsche treiler «
« Velocity » lutier anglais « Velocity » a été coulé dans la
Velocity » wurde in der Nordsee versenkt; werd in de Noordzee tot zinken gebracht. Na Mer du Nord, l'équipage a été recueilli après
die Besatzung wurde gerettet, nachdem sie 52 uur in een reddingsboot te hebben rond- être resté 52 heures dans un canot. Un sous-
52 Stunden in einem Boote gewesen war. gezwalkt, is de bemanning gered. Een marin allemand a coulé les chalutiers « Tuni-
Ein deutsches Unterseeboot versenkte die Duitsche duikboot deed de treilers Tunisian >>
« ) sian » et « Castor » de Grimsby, dont les équi-
Fischerfahrzeuge « Tunisian » und « Castor » a Castor » uit Grimsby zinken; beider pages ont été sauvés. Le chalutier anglais
aus Grimsby; die Besatzungen wurden gerettet. bemanning is gered. De Engelsche treiler Saturn » a été coulé, son équipage a débarqué
,
Das englische Fischerfahrzeug « Saturn » ( Saturn > werd tot zinken gebracht; de à Northfields. Le vapeur « Erna Boldt » a som-
wurde versenkt; die Besatzung landete in North- bemanning is te Northfields aan land gekomen. bré hier matin après avoir été torpillé; son
fields. Der Dampfer «Erna Boldt » ist gestern Het stoomschip « Erna Boldt » is gistermorgen équipage a débarqué à Harwich; ce vapeur,
früh gesunken. Er war torpediert worden. gezonken. Het werd getorpedeerd. De beman- qui naviguait jadis sous pavillon allemand,
Die Mannschaft landete in Harwich. Der ning heeft Harwich bereikt. Dit stoomschip avait été déclaré de bonne prise par le conseil
Dampfer war früher in deutschem Besitz; er was vroeger in Duitsch bezit; het Engelsch britannique des prises.
war als englische Prise erklärt worden. prijzenhof had het verbeurdverklaard.
BATAVIA, 10. Juni. (Meldung des Reu- BATAVIA, 10 Juni. (Reuter-bericht.) BATAVIA, 10 juin. (Reuter.) Le vapeur
terschen Bureaus.) Der britische Dampfer Het Engelsch stoomschip « Zweena », van britannique « Zweena ) (1,470 tonnes) a coulé
« Zweena », 1 470 Tonnen Deplacement, sank 1,470 ton waterverplaatsing, is in de Straat dans le détroit de Madura. 5 hommes de
,
.
in der Strasse von Madura. Fünf Mann der van Madoera gezonken. Vijf leden der beman- l'équipage et 11 passagers se sont noyés ; les
Besatzung und elf Passagiere ertranken. Die ning en clf opvarenden zijn verdronken. Een autres ont été recueillis par un vapeur
hollan-
übrigen wurden durch einen niederländischen Nederlandsch stoomschip heeft de anderen dais.
Dampfer gerettet.
gered.
LONDON, 11. Juni. Die Admiralität teilt LONDEN, 11 Juni. De Admiraliteit deelt LONDRES, 11 juin. L'Amirauté annonce
mit, dass am 10. Juni frühmorgens die beiden mede, dat de torpedobooten X en XII, die que, le 10 juin au matin, les deux tor-
,
Torpedoboote X und XII, welche an der nabij de oostkust van Engeland patroeljeerden, pilleurs X et XII, qui manoeuvraient près de
Ostküste von England operierten, durch ein in den vroegen morgen van 10 Juni, door la côte orientale de l'Angleterre, ont été
Unterseeboot in den Grund gebohrt wurden; een duikboot tot zinken werden gebracht. coulés par un sous-marin. 30 hommes ont été
30 Mann wurden gerettet und gelandet. 30 man zijn gered en aan land gebracht. recueillis et débarqués.
LIVERPOOL, 11. Juni. (Meldung des Reu- LIVERPOOL, 11 Juni. (Reuter-bericht.) LIVERPOOL, 11 juin. (Reuter.) Le
(
terschen Bureaus.) Der britische Schuner Een Duitsche duikboot heeft gisteren den En- schooner « Express » a été coulé hier par
« Express » wurde gestern durch ein deutsches gelschen schoener «Express » in den grond un sous-marin allemand. 3 hommes de l'équi-
Unterseeboot in den Grund gebohrt. Drei geboord. Een Deensche schoener heeft 3 leden page, recueillis par un schooner danois, ont
Mann der Besatzung wurden durch einen der bemanning te Plymouth aan land gebracht. été débarqués à Plymouth.
à
dänischen Schuner in Plymouth gelandet.
D
C
en
Das General-Gouvernement in Belgien
Het Generaal-Gouvernement in Belgic
. .
Le Gouvernement Général en Belgique
