
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het Nouvelles publiées
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
Der Deutsche Tagesbericht.
Dagelijksch Duitsch bericht.
BERLIN, 3. Mai. (Amtliche Meldung von
heute mittag.)
BERLIJN, 3 Mei. (Ambtelijk bericht van
hedenmiddag.)
Nouvelles allemandes quotidiennes.
BERLIN, 3 mai. (Communiqué officiel de
midi.)
Westlicher Kriegsschauplatz.
Westelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Ouest.
In Flandern griffen wir nordöstlich von In Vlaanderen gingen wij met goed gevolg aan En Flandre, nous avons attaqué avec succès
Ypern beiderseits der Strasse Poelkappelle- weerszijden der straat Poelkappelle-Ieperen au nord-est d’Ypres, des deux côtés de la
Ypern mit Erfolg an und nahmen die Gehöfte ten aanval over en bemachtigden de hoeven route de Poelkappelle à Ypres et avons pris
|
von Fortuin, südöstlich von St. Julien. In der « De Fortuin », ten 2.-0. van St-Juliaan. In les fermes de Fortuin, au sud-est de Saint-
Z.
Champagne richteten wir durch erfolgreiche Champagne veroorzaakten onze goed gelukte Julien. En Champagne, nous
|
,
avons fait
Minensprengungen erheblichen Schaden in der mijnontploffingen aanzienlijke schade aan de sauter plusieurs mines qui ont endommagé
feindlichen Stellung zwischen Souain und vijandelijke stelling tusschen Souain en Per- sérieusement la position ennemie entre Souain
Perthes an. Zwischen Maas und Mosel fanden thes. Tusschen Maas en Moezel kwam gisteren et Perthes. Entre la Meuse et la Moselle, il
|
gestern nur Artilleriekämpfe statt. Am Hart- alleen het geschut aan het woord. Bij den n'y a eu hier que des combats d'artillerie. Au
|
mannsweilerkopf machten die Franzosen heute Hartmannsweilerkopf trachtten de Franschen Hartmannsweilerkopf, les Français ont en vain
nacht vergebliche Angriffsversuche gegen hedennacht vergeefs onze stelling op den top tenté plusieurs attaques nocturnes contre notre
unsere Gipfelstellung. Ein französisches Flug- aan te vallen. Gisteren landde een Fransch position du sommet. Un avion français a
zeug landete gestern bei Hundlingen, westlich vliegtoestel bij Hundlingen, bewesten Saar- | atterri hier près de Hundlingen, à l'ouest de
Saargemünd; die beiden Insassen wurden gemund; beide inzittenden werden gevangen-Saargemund; le pilote et son compagnon ont
gefangen genommen. Ein deutsches Flugzeug- genomen. Een Duitsch vliegereskader onder- été faits prisonniers. Une escadrille d'avions
geschwader griff gestern die Luftschiffhalle nam gisteren, klaarblijkelijk met goed gevolg,
nam gisteren, klaarblijkelijk met goed gevolg, allemands a attaqué hier le hangar des diri-
und den Bahnhof Epinal mit anscheinend een aanval op de vliegtuigenhal en op de statie
een aanval op de vliegtuigenhal en op de statie geables et la gare d'Epinal; les résultats sem-
gutem Erfolge an.
van Epinal.
blent avoir été bons.
Oestlicher Kriegsschauplatz.
Oostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Est.
Auf der weiteren Verfolgung der auf Riga Bij de vervolging der Russen, die in de
En continuant à poursuivre les Russes qui
sich flüchtenden Russen erbeuteten wir ges- richting van Riga vluchten, veroverden wij se retirent sur Riga, nous avons capturé hier
tern 4 Geschütze, 4 Maschinengewehre und gisteren 4 kanonnen, 4 machiengeweren 4 canons, 4 mitrailleuses et, au sud de Mitau,
, |
machten südlich von Mitau wieder 1 700 Ge- en namen bezuiden Mitau nog 1,700 gevan- | 1,700 prisonniers. Le nombre total de ceux-ci
.
fangene, sodass die Gesamtzahl der Gefan- genen. Daardoor is het aantal gevangenen tot est donc à présent de 3,200. Des attaques
genen auf 3 200 gestiegen ist. Russische 3,200 gestegen. Ten Z.-W. van Kalvaria
russes au sud-ouest de Calvaria ont échoué;
Angriffe südwestlich von Kalwaria miss- | mislukten Russische aanvallen met zware
les pertes de l'ennemi sont fortes; les Russes
glückten unter starken Verlusten für den verliezen voor den vijand : de Russen werden
ont été rejetés au delà de la Scesupa et ont
Gegner; die Russen wurden über die Scesupa over de Scesupa teruggeworpen en lieten laissé 330 prisonniers entre nos mains. Au
zurückgeworfen und liessen 330 Gefangene 330 gevangenen in onze handen achter. nord-est de Skierniewice, l'ennemi a aussi
|
in unserer Hand. Auch nordöstlich von Skier-Ook in het N.-O. van Skierniewice leden de subi une grave défaite et a perdu 100 prison-
niewice
zogen sich die Russen eine schwere Russen een zware neerlaag : behalve talrijke niers plus un grand nombre de tués.
Niederlage zu, wobei sie neben einer grossen dooden verloren zij 100 man aan gevangenen.
Anzahl an Toten 100 Gefangene verloren.
Sudöstlicher Kriegsschauplatz.
Zuidoostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre au Sud-est.
Im Beisein des Oberbefehlshabers Feldmar- In tegenwoordigheid van den opperbevel-
En présence de l'archiduc Friedrich, géné-
schall Erzherzog Friedrich und unter Führung hebber, veldmaarschalk aartshertog Friedrich ralissime et feldmarschall, et sous la conduite
des Generalobersten von Mackensen haben die en onder leiding van generaal von Mackensen, du général von Mackensen, les Alliés, après
verbündeten Truppen gestern nach erbitterten hebben de troepen der verbondenen gisteren, des combats acharnés, ont traversé et enfoncé
Kämpfen die ganze russische Front in West-
russische Front in West- na verbitterde gevechten, het gansche Rus-
partout le front russe de la Galicie occi-
galizien von nahe der ungarischen Grenze bis sisch front in West-Galicië, van nabij de Hon- dentale, depuis le voisinage de la frontière
zur Mündung des Dunajec in die Weichsel gaarsche grens tot aan de monding van den hongroise jusqu'au confluent du Dunajec et de
durchstossen und überall eingedrückt. Dieje- Dunajec in de Weichsel, doorbroken en het-
la Vistule. Les troupes ennemies qui ont pu
nigen Teile des Feindes, die entkommen konn- zelve overal ingedrukt. De vijandelijke troe- échapper sont en retraite précipitée vers l'est,
,
ten, sind im schleunigsten Rückzuge nach pendeelen die konden ontkomen, zijn, op de poursuivies de près par les Alliés. Il est impos-
Osten, schart verfolgt von den verbündeten hielen achtervolgd door de verbondene legers, sible d'indiquer dès à présent, même approxi-
Truppen. Die Trophäen des Sieges lassen sich in vollen aftocht naar het Oosten. De zege-mativement, quel est le butin de cette victoire.
noch nicht annähernd übersehen.
buit kan, ook nog niet bij benadering, worden
vastgesteld.
Das General-Gouvernement in Belgien.
Het Generaal-Couvernement in België
Le Gouvernement Général en Belgique
