
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het
Nouvelles publiées
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
-
BERLIN, 12. Juni. (Amtliche Meldung von BERLIJN, 12 Juni. (Ambtelijk bericht van BERLIN, 12 juin. (Communiqué de midi.)
heute mittag.)
hedenmiddag.)
Westlicher Kriegsschauplatz.
Westelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Ouest.
Feindliche Angriffe in den Dünen, nord- In de Duinen, ten N.-O. van Nieuwpoort, bij Nous avons repoussé des attaques ennemies
östlich von Nieuport und bei Mannekensvere, Mannekensvere, op de oosterhelling der Lo- dans les dunes, au nord-est de Nieuport et près
auf dem Ostrand der Lorettohöhe und in der rettohoogte en in de streek van Souchez de Mannekensvere, sur le penchant est de la
Gegend von Souchez wurden abgeschlagen. werden vijandelijke aanvallen afgeslagen. De hauteur de Lorette et dans la région de
In dem Nahkampf nördlich Ecurie (Laby- Franschen wierpen gisteren in het gevecht Souchez. Au nord d'Ecurie, dans le Laby-
rinth) setzten die Franzosen gestern zwei- van man tegen man, benoorden Ecurie (Dool- rinthe, les Français ont, pendant les corps à
mal frische Kräfte ein; es gelang, den Feind hof), tweemaal versche krachten vooruit; corps, envoyé deux fois des troupes fraîches
am Nachmittag vollkommen aus unseren Stel- 's namiddags slaagden wij erin den vijand vol- à la rescousse; nous avons réussi dans
lungen zu werfen; ein abends einsetzender komen uit onze stellingen te verdrijven; ge- l'après-midi à rejeter entièrement l'ennemi de
neuer Vorstoss der Franzosen brach im Infan- weervuur verijdelde 's avonds een nieuwe nos positions; le soir, une nouvelle attaque
teriefeuer zusammen; der zurückflutende poging der Franschen. De terugtrekkende des Français s'est écroulée sous notre fusillade.
Feind erlitt sehr erhebliche Verluste. Bei vijand leed zeer ernstige verliezen. Bij Serre, L'ennemi, qui s'est retiré à la hâte, a subi
Serre, südöstlich Hébuterne, sind wir aus ten Z.-0. van Hébuterne, zijn wij van uit des pertes très considérables. Près de Serre, au
unseren rückwärtigen Stellungen wieder im onze tweede stelling weer een voorwaartsche sud-est d'Hébuterne, nous regagnons du terrain
Vorgehen.
beweging begonnen.
en partant de nos positions de seconde ligne.
Oestlicher Kriegsschauplatz.
Oostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Est.
An der Dubissa, in der Gegend von Zoginie In de buurt van Zoginie en van Betygola, Sur la Dubissa, dans la région de Zoginie et
und Betygola misslangen russische Vorstösse. aan de Dubissa, mislukten Russische voor- de Betygola, des attaques russes ont échoué.
Nördlich® Prasnysch griffen unsere Truppen waartsche bewegingen. Benoorden Prasnysch Au nord de Prasnysch nos troupes ont attaqué,
an, stürmten eine russische Stellung und nah- vielen onze troepen aan, bestormden een stel- pris d'assaut une position russe et capturé
men 150 Gefangene, einige Maschinenge- ling der Russen en maakten 150 gevangenen, 150 prisonniers, quelques mitrailleuses et
wehre und Minenwerfer. An der Rawka, een aantal machiengeweren en mijnwerpers lance-bombes. Sur la Rawka, à mi-chemin
,
halbwegs Bolimow gegen Sochaczew brachen buit. Aan de Rawka drongen wij in een vijan- entre Bolimow et Sochaczew, nous avons
wir in die feindliche Stellung ein. Bis jetzt delijke stelling door, halverwegen tusschen pénétré dans la position ennemie. Jusqu'à pré-
wurden 500 Russen gefangen.
Bolimow en Sochaczew. Tot dusver namen sent, nous avons fait 500 prisonniers.
wij daar 500 Russen gevangen.
Südöstlicher Kriegsschauplatz.
Zuidoostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre au Sud-Est.
Oestlich Przemysl ist die Lage unver- Beoosten Przemysl is de toestand onveran- A l'est de Przemysl, la situation n'a pas
ändert. Die Armee des Generals von Linsin- derd. Het leger van generaal von Linsingen changé. L'armée du général von Linsingen a
gen hat den von Norden her gegen unseren heeft den vijand, die van uit het N. tegen onzen attaqué l'ennemi qui, au nord, marchait contre
Flügel vorgehenden Feind angegriffen; Zu- vleugel oprukte, aangevallen. Wij hebben notre aile; Zurawno, que nous avons dû
rawno, das vor russischen Angriffen vorges- Zurawno, dat eergisteren voor de Russische évacuer avant-hier par suite de l'offensive
tern geräumt worden war, ist wieder genom- aanvallen moest worden ontruimd, heroverd russe, a été repris et l'ennemi a été rejeté au
men und der Gegner über die Brückenköpfe en den vijand teruggeslagen over de brugge- delà des têtes de pont de Msinka (au nord-est
bei Msinka (nordöstlich Zurawno) und Zydac- hoofden bij Msinka (ten N.-O. van Zurawno) de Zurawno) et de Zydaczow. Près d'Halicz et
zow zurückgeworfen. Feindliche Angriffe bei en bij Zydaczow. Vijandelijke aanvallen bij de Stanislau, nous avons repoussé des attaques
Halicz und auf Stanislau wurden abgewiesen. Halicz en op Stanislau werden afgeweerd. ennemies.
WIEN, 12. Juni. (Amtlich.) Das italienische WEENEN, 12 Juni. (Ambtelijk.) De Ita- VIENNE, 12 juin. (Communiqué). Le sous-
Unterseeboot «Medusa » wurde durch eines liaansche duikboot « Medusa ) werd door een marin italien « Medusa » a été torpillé et coulé
unserer Unterset-boote in der Nordadria torpe- onzer duikbooten in het N. der Adriatische par un de nos sous-marins, dans l'Adriatique
diert und versenkt. Der zweite Offizier und Zee getorpedeerd en tot zinken gebracht. De septentrionale. Le second officier et 4 hommes
vier Mann wurden gerettet und gefangen tweede officier en vier man zijn gered en ont été sauvés et faits prisonniers.
genommen.
gevangengenomen.
LONDON, 11. Juni. (Meldung des LONDEN, 11 Juni. (Reuter-bericht.) De LONDRES, 11 juin. (Reuter.) La barque
Reuterschen Bureaus.) Die russische Bark Russische bark « Thousina » werd 's nachts russe « Thousina » a été torpillée cette nuit
« Thousina » wurde nachts von einem Unter- door een duikboot getorpedeerd. De beman- par un sous-marin. L'équipage a été sauvé et
seeboote torpediert. Die Besatzung wurde ning is behouden te Queenstown aan land débarque à Queenstown.
gerettet und in Queenstown gelandet.
gebracht.
LONDON, 12. Juni. Die Maschinisten und LONDEN, 12 Juni. De machinisten en LONDRES, 12 juin. Les machinistes et
Heizer der Kohlengruben von Dudley lehnten stokers der koolmijnen van Dudley wezen het chauffeurs des charbonnages de Dudley ont
das Angebot der Arbeitgeber, eine Kriegs- aanbod der werkgevers, die 10 % oorlogs- refusé l'augmentation de salaire de 10%. que
zulage von zehn Prozent zu geben, ab, for- toeslag voorstelden, van de hand. Zij eischen les industriels leur offraient; ils exigent 15/2%
"
dern 15/2 % und beschlossen, die Arbeit am 15 42 % en hebben besloten het werk op et ont décidé de se mettre en grève le 17 juin
17. Juni niederzulegen, wenn nicht die For- | 17 Juni te staken, indien zij geen voldoe- s'ils n'obtenaient pas satisfaction. Dans ce cas,
derung bewilligt wird. In diesem Falle würden ning gekregen hebben. In dit geval zouden 10,000 mineurs devraient chômer.
10 000 Bergleute feiern müssen.
10,000 mijnwerkers het werk moeten stil-
leggen.
LONDON, 12. Juni. Die Arbeiter einer LONDEN, 12 Juni. De werklieden eener LONDRES, 12 juin. Les ouvriers d'une
Textilfabrik in Rochdale (Lancashire) traten weverij te Rochdale (Lancashire) gingen in sta- filature de Rochdale (Lancashire) se sont mis
in den Ausstand, weil die Arbeitgeber sich king, daar de werkgevers weigerden een oor- en grève parce que les patrons leur refusaient
weigerten, eine Kriegszulage von 10% aus- logstoeslag van 10 % uit te betalen. Daarop une augmentation de salaire de 10%. A la
zuzahlen. Die Arbeiter fast des ganzen Bezirks werd in bijna heel het distrikt Rochdale, dat suite de cette grève, les industriels ont décrété
Rochdale, etwa 20000, erhielten darauf die bij de 20,000 werklieden telt, de lock-out le lock-out de presque tous les ouvriers du
Mitteilung ihrer Aussperrung. In den Kohlen- uitgeroepen. In de koolmijnen van Zuid- district de Rochdale, au nombre de 20,000
gruben von Südwales entstand eine neue Wales is een nieuwe krisis ontstaan. De environ. Dans les charbonnages du sud du pays
Krisis, da die Verhandlungen über das neue onderhandelingen naar aanleiding van den de Galles, une nouvelle crise s'est produite; les
Lohnabkommen dadurch völlig sebeiterten, nieuwen loonrooster zijn volkomen mislukt; négociations concernant les salaires ont échoué
dass die Arbeitgeber den Antrag der Arbeiter daar de werkgevers geen rekening hielden tout à fait parce que les patrons ont refusé de
auf Revision des bisherigen Abkommens ab- met het verzoek der arbeiders tot herziening reviser les anciens tarifs.
lehnten.
van de vroegere overeenkomsten.
-
1
0
2
0
1
Das General-Gouvernement in Belgien
.
Het Generaal-Gouvernement in België
.
Le Gouvernement Général en Belgique
6
