
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het
Nouvelles publiées
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
WIEN, 12. Juni. (Amtliche Meldung von WEENEN, 12 Juni. (Ambtelijk bericht van VIENNE, 12 juin. (Communiqué d'hier.)
gestern.)
gisteren.)
Russischer Kriegsschauplatz.
Russisch Krijgsveld.
Front russe.
In Südostgalizien und in der Bukowina In Z.-O.-Galicië en in Boekowina zetten de Au sud-est de la Galicie et en Bukovine,
setzten die verbündeten Armeen den Angriff verbonden legers hun aanval op de Russische les Alliés continuent leur offensive victorieuse
gegen die noch südlich des Dnjestr stehenden strijdkrachten, die bezuiden den Dniester nog contre les forces russes qui se trouvent encore
russischen Kräfte erfolgreich fort. Die Truppen standhouden, met goed gevolg voort. De troe- au sud du Dniester. Les troupes de l'armée
der Armee Pflanzer warfen den Gegner aus pen van het leger onder Pflanzer verdreven de Pflanzer ont rejeté l'ennemi de ses posi-
seinen Stellungen nördlich von Ottinya, bei den vijand uit zijn stellingen bij Obertyn en bij tions au nord d'oitynia, près d'Obertyn et
Obertyn und bei Horodenka, zurück und Horodenka, benoorden Ottynia, en rukken d’Horodenka et progressent vers le Dniester,
sind im Vordringen an den Dnejstr, dessen verder naar den Dniester op. De Russen trach- bien que les Russes essayent encore de se
Südufer die Russen noch zu halten versu- ten zich op den zuideroever van dezen stroom maintenir sur la rive sud de ce fleuve. Immé-
|
chen. Knapp östlich von Czernowitz, an der te handhaven. Vlak beoosten Czernowitz, op diatement à l'est de Czernowitz, au seul
einzigen Stelle, wo die Russen noch am Pruth de eenige plaats waar de Russen nog bij de endroit où les Russes sont encore sur le Pruth,
stehen, wiesen unsere Truppen nach kurzem Proeth staan, weerden onze troepen na een nos troupes ont repoussé une attaque ennemie
Kampte einen Angriff des Feindes ab. Im kort gevecht een vijandelijken aanval af. Voor après un combat de courte durée. Sur le res-
übrigen ist die Lage im Norden unverändert. het overige is er in het N. geen wijziging tant du front au nord, pas de changement.
gekomen.
Italienischer Kriegsschauplatz.
Italiaansch Krijgsveld.
Front italien.
Vorgestern und gestern wurden sämtliche
Eergisteren en gisteren hebben wij al de Avant-hier et hier, toutes les attaques des
Angriffe der Italiener auf allen Fronten abge- aanvallen der Italianen op al de fronten afge- Italiens ont été repoussées sur tous les fronts.
wiesen. Ein neuerlicher, gegen einen Teil des weerd. De jongste aanvalsbeweging op een Une nouvelle attaque dirigée contre une partie
Görzer Brückenkopfes gerichteter Vorstoss deel van het bruggehoofd bij Goerz, stortte in de la tête de pont de Goerz s'est écroulée sous
brach im Feuer der dalmatinischen Landwehr het vuur der Dalmatische landweer ineen. le feu de la « Landwehr » de Dalmatie. Une
zusammen. Ebenso erfolglos blieb ein Angriff des Benoorden Ronchi had de vijand niet meer autre attaque ennemie au nord de Ronchi a
Feindes nördlich von Ronchi. Der Artillerie- geluk. Op het Isonzofront duurt het geschut- eu le même sort. Sur le front de l'Isonzo, le
kampf an der Isonzofront hält an. An der gevecht voort. Gisternamiddag hebben wij bij duel d'artillerie continue. Sur la frontière de la
Kärntner Grenze wurdegestern nachmittag ein Freikofel, op de grens van Karinthië, een Carinthie, nous avons repoussé une violente
starker gegnerischer Angriff auf Freikofel krachtigen, nabij het Wolayermeer een attaque dirigée contre Freikofel et une autre,
und ein schwächerer beim Wolayer See zwakkeren aanval afgeslagen. Bij Peutel- plus faible, près du lac de Wolay. En Tyrol,
abgeschlagen. In Tirol scheiterte ein Vorstoss stein in Tirol, mislukte een aanvalsbeweging l'offensive d'une brigade italienne, qui avait
einer bei Cortina d'Ampezzo eingebrochenen van een Italiaansche brigade, die in de buurt passé par Cortina d'Ampezzo, a échoué
italienischen Brigade an unseren Stellungen van Cortina d'Ampezzo de grens overschreden devant nos positions de Peutelstein. De
bei Peutelstein. Neuerliche Angriffe in dieser heeft. De laatste aanvallen in deze streek en nouvelles attaques dans cette région et des
Gegend und nächtliche Kämpfe bei Landro nachtgevechten bij Landro, eindigden eveneens combats nocturnes près de Landro ont abouti
endigten gleichfalls mit dem Zurückgehen des met den aftocht van den vijand. In de andere également à une retraite de l'ennemi. Dans
Feindes. Im übrigen Tiroler Grenzgebiete Tiroolsche grensgebieden hebben aanhoudende le restant du territoire-frontière du Tyrol, il y
finden ununterbrochene Geschützkämpfe und geschutgevechten en voor ons gunstige scher- a eu un duel d'artillerie incessant et des escar-
für unsere Waffen erfolgreiche Scharmützel mutselingen plaats.
mouches qui se sont décidées en notre faveur.
statt.
a
sen
WIEN, 11. Juni. Der Kriegsberichterstatter WEENEN, 11 Juni. De oorlogsberichtgever VIENNE, 11 juin. Le correspondant de la
der Neuen Freien Presse » meldet vom Tiro- van de « Neue Freie Presse » meldt van op het
(
« Neue Freie Presse » sur le front du Tyrol
ler Kriegsschauplatz : Im Tonalegebiete wie- Tiroolsch krijgsveld : In het Tonalegebied mande : Dans la région de Tonale, nos troupes
unsere Truppen allenthalben kleine weerden onze troepen overal kleine vijande- ont repoussé partout de petites attaques enne-
feindliche Angriffe ab. An dem Forcelina-, lijke aanvallen af. Bij ieder der passen van mies. Près de chacun des défilés de Forcelina,
Montozzo- und Tonale-Pass selbst wurde jeeine Forcelina, Montozzo en Tonale, werd een Montozzo et Tonale, une demi-compagnie ita-
italienische Halbkompagnie aufgerieben. Ein halve Italiaansche kompagnie weggemaaid. lienne a été exterminée. Un bataillon de 4 com-
Alpinibataillon von vier Kompagnien griff Bij den Paradiso-pas ging een bataljon Alpen- pagnies de chasseurs alpins, qui a attaqué près
-
beim Pass Paradiso an und wurde unter Mit- jagers van vier kompagnieën ten aanval over, du défilé de Paradiso, a été repoussé, grâce à à
wirkung unserer Werk-Artillerie zurück- werd onder medewerking van ons vestings- l'appui de l'artillerie de nos forts, et a perdu
geschlagen, wobei der Feind mindestens geschut terruggeslagen en verloor ten minste au moins 100 hommes. Un major et 2 capi-
,
100 Mann verlor. Ein italienischer Major und 100 man. Een Italiaansch majoor en 2 kapi- taines italiens ont été grièvement blessés,
zwei Hauptleute wurden schwer verwundet, teins werden zwaar gekwetst; 2 luitenants zijn 2 lieutenants tués, 2 capitaines, un médecin
zwei Leutnants sind tot, zwei Hauptleute, gesneuveld; 2 kapiteins, een geneesheer en et 35 hommes faits prisonniers. De notre côté,
2
ein Arzt und 33 Mann wurden gefangen 35 man bleven als gevangenen in onze handen. nous avons eu 8 blessés, dont 5 grièvement.
35
. 3
genommen. Unsererseits drei Schwer- und Aan onze zijde hadden wij 3 zwaar- en Un blessé italien a tué traîtreusement un de
fünf Leichtverwundete. Ein italienischer Ver- 5 lichtgewonden. Een Italiaansch gekwetste nos soldats qui voulait le sauver.
wundeter erschoss meuchlings einen unserer schoot een
schoot een onzer soldaten, die hem wilde
Soldaten, der ihn bergen wollte.
wegbrengen, op verraderlijke wijze neer.
KONSTANTINOPEL, 11. Juni. Bei einem KONSTANTINOPEL, 11 Juni. Tijdens CONSTANTINOPLE, 11 juin. La nuit
Gefechte in der letzten Nacht im Schwarzen een gevecht in de Zwarte Zee, boorde de dernière, au cours d'un combat dans la Mer
Meere versenkte der türkische Kreuzer « Mi- Turksche kruiser « Midilli » een grooten Rus- noire, le croiseur turc « Midilli » a fait som-
dilli» einen grossen russischen Torpedobootszer- sischen torpedojager in den grond en keerde brer un grand contre-torpilleur russe puis est
störer und kehrte unbeschädigt zurück. onbeschadigd terug.
rentré indemne.
LONDON, 12. Juni. Die französische Bark
LONDEN, 12 Juni. De Fransche bark « La LONDRES, 12 juin. La barque française
« La Liberté », die eine Ladung Kohlen hatte, Liberté », met een lading kolen aan boord, ( La Liberté », ayant un chargement de
wurde auf der Höhe von Lundy Island von werd ter hoogte van het Lundy Island door charbon, a été détruite au moyen de bombes
einem Unterseeboote durch Bomben zerstört. een duikboot met bommen vernield.
par un sous-marin, au large de Lundy Island.
000
Das General-Gouvernement in Belgien
Het Generaal-Gouvernement in België
Le Gouvernement Général en Belgique
