
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het
Nouvelles publiées
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
VIENNE, 13 juin. (Communiqué d'hier.)
WIEN, 13. Juni. (Amtliche Meldung von
gestern.)
WEENEN, 13 Juni. (Ambtelijk bericht van
gisteren.)
Russischer Kriegsschauplatz.
Russisch Krijgsveld.
Front russe.
Zwischen Dnjestr und Pruth bekämpften Tusschen Dniester en Proeth vielen troepen
Entre le Dniester et le Pruth, des troupes
Truppen der Armee Pflanzer neuerdings meh- van het leger onder Pflanzer weer eenige de l'armée de Pflanzer ont attaqué plusieurs
rere russische Stellungen. Die Orte Jezierzany Russische stellingen aan. Jezierzany en Niez- positions russes. Au nord d'Obertyn, les loca-
und Niezwiska nördlich von Obertyn wurden wiska, benoorden Obertyn, werden bestormd. lités de Jezierzany et de Niezwiska ont été
erstürmt. Unsere siegreichen Truppen dringen Onze zegevierende troepen rukken naar Czer- prises d'assaut. Nos troupes victorieuses
pro-
gegen Czernelica vor und überschritten dort nelica op; ten O. van Horodenka zijn zij over gressent dans la direction de Czernelica; elles
östlich von Horodenka den Dnjestr. Zalesz- den Dniester getrokken. Zaleszczuki werd ont passé le Dniester à l'est d'Horodenka et
czuki wurde genommen. Gegen diese Stadt ingenomen. De Russen ondernamen 's avonds pris Zaleszczuki. Cette ville a été, le soir et
richteten die Russen abends und während der en 's nachts wanhopige aanvallen op deze stad, pendant la nuit, attaquée désespérément par
Nacht verzweifelte Angriffe, die alle unter den die alle met reusachtige verliezen voor den les Russes qui ont été repoussés avec des
schwersten Verlusten des Feindes abgewiesen vijand afgeslagen werden. Een aanval van pertes très fortes. Une attaque d'un régiment
wurden. Auch die Attacke eines Kosaken- een regiment kozakken stortte eveneens in ons de cosaques s'est écroulée sous notre feu. En
regiments brach in unserem Feuer vollständig vuur volkomen ineen. In Boekowina moesten Bukovine, les Russes ont dû abandonner leurs
zusammen. In der Bukowina mussten die Rus- de Russen ook hun laatste stellingen aan de dernières positions sur le Pruth. Ils se retirent,
sen auch die letzten Stellungen am Pruth auf- Proeth opgeven. Met zware verliezen trekken en subissant de grosses pertes, au delà de la
geben. Sie ziehen sich, von unseren Truppen zij, door onze troepen op de hielen achtervolgd, frontière de l'Empire, poursuivi de près par
scharf verfolgt, unter grossen Verlusten über terug over de rijksgrenzen. Het leger onder nos troupes. Dans les combats d'hier, l'armée
die Reichsgrenze zurück. Diegestrigen Kämpfe Pflanzer maakte gisteren nagenoeg 5,000 ge- de Pflanzer a fait 3,000 prisonniers environ.
der Armee Pflanzer brachten an 5 000 Gefan- vangenen. Bezuiden den boven-Dniester woedt Au sud du Dniester supérieur, les combats
gene ein. Südlich des oberen Dnjestr dauern de strijd nog voort. Een Russische tegenaanval durent encore. Une contre-attaque des Russes
die Kämpfe noch fort. Ein russischer Gegen- op Stanislau werd afgeweerd. De verbonden contre Stanislau a été repoussée. Zurawno,
angriff auf Stanislau wurde abgewiesen. Zura- troepen heroverden gisteren Zurawno, welke qui avait dû être évacué par suite de l'arrivée
wno, das infolge Eintreffens von russischen stad zij voor Russische versterkingen hadden de renforts russes, a été repris hier par les
Verstärkungen geräumt worden war, wurde moeten ontruimen.
Alliés.
gestern von den verbündeten Truppen wieder
genommen.
Italienischer Kriegsschauplatz.
Italiaansch Krijgsveld.
Front italien.
Einzelgefechte und Artilleriekämpfe dauern Aan de Isonzo zijn nog plaatselijke gevechten Dans la région de l'Isonzo, les combats isolés
am Isonzo fort. Bisher fassten die Italiener aan den gang; ook is het geschut er nog aan et le duel d'artillerie continuent. Jusqu'à pré-
auf dem östlichen Flussufer nur bei Monfalcone het woord. Tot dusver zijn de Italianen op den sent, les Italiens n'ont pu prendre pied sur la
und Karfreit, Punkten, die vor unserer Kampf- oosteroever alleen bij Monfalcone en bij Kar- rive est que près de Monfalcone et de Karfreit,
front liegen, Fuss. Gestern erstiegen gegne- freit doorgedrongen, twee plaatsen die vóór à des endroits qui se trouvent devant notre
rische Abteilungen bei Morgengrauen bei Plawa onze stellingen liggen. Gisteren bestegen vijan- front. Hier, à l'aube, des détachements enne-
die östlichen Uferhöhen, wurden aber wieder delijke afdeelingen in den vroegen morgen bij mis ont atteint les hauteurs de la rive est près
herabgeworfen. An der Kärntner Grenze wie- Plawa de hoogten op den oostelijken rivier- de Plawa, mais nous les en avons chassés dans
sen unsere Truppen feindliche Angriffe auf die oever, die zij echter spoedig moesten verlaten. la suite. Sur la frontière de la Carinthie, nos
Uebergänge in der Gegend des Monte Paralba Nabij de Karintische grens sloegen onze troepen troupes ont repoussé des attaques ennemies
ab und besetzten diesen Berg. Versuche der vijandelijke aanvallen af op de overtochten in dirigées contre les défilés de la région du
Italiener, Monte Piano wiederzugewinnen, het gebied van Monte Paralba en bezetten Monte Paralba et ont occupé cette montagne.
scheiterten. Ansonsten schiebt sich der Feind dezen berg. De Italiaansche pogingen om den Les Italiens ont essayé vainement de reprendre
in einzelnen Grenzräumen allmählich an Monte Piano te heroveren mislukten. De le Monte Piano. Dans quelques régions de la
nnsere Stellungen heran. So steht er in Cor- vijand nadert in enkele grensgebieden lang- frontière, ils se rapprochent peu
à
tina d'Ampezzo, Fiera di Primiero und Borgo. zamerhand onze stellingen; hij heeft namelijk nos positions; ils sont arrivés à Cortina d'Am-
Cortina d'Ampezzo, Fiera di Primiero en pezzo, Fiera di Primiero et Borgo.
Borgo bezet.
peu de
LONDON, 13. Juni. Der Trawler « Intre- LONDEN, 13 Juni. Een duikboot heeft den LONDRES, 13 juin. Le chalutier « Intre-
pid » aus Lowestoft wurde durch ein Unter- vischkotter « Intrepid » uit Lowestoft tot zin- pid ) de Lowestoft a été coulé par un sous-
seeboot versenkt.
ken
gebracht.
marin.
Das General-Gouvernement in Belgien
Het Generaal-Gouvernement in Belgia
Le Gouvernement Général en Belgique
