
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het Nouvelles publiées
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
P
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
BERLIN, 14. Juni. (Amtliche Meldung von BERLIJN, 14 Juni. (Ambtelijk bericht van BERLIN, 14 juin. (Communiqué d'hier.)
gestern.)
gisteren.)
Westlicher Kriegsschauplatz.
Westelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Ouest.
Bei Nieuport, Dixmuiden, nördlich von Bij Nieuwpoort, Diksmuiden, benoorden Duel d'artillerie près de Nieuport, Dixmude,
Arras und bei Hébuterne fanden Artillerie- Atrecht en bij Hébuterne werd met het geschut | au nord d'Arras et près d'Hébuterne. Dans
kämpfe statt. Schwächliche Angriffsversuche gevochten. In de duinen sloegen wij zwakke, les dunes, quelques tentatives ennemies de
des Gegners in den Dünen wurden abgewie- vijandelijke aanvalspogingen af. Ten Z.-0. van prendre l'offensive ont été repoussées. Au
sen. Südöstlich von Hébuterne sind Infanterie- Hébuterne zijn infanteriegevechten aan den sud-est d'Hébuterne, des combats d'infanterie
gefechte im Gange. Die militärischen Anlagen gang. De militaire inrichtingen te Lunéville sont engagés. Les installations militaires des
um Lunéville wurden mit Bomben belegt. werden met bommen bestookt.
environs de Lunéville ont été bombardées.
Oestlicher Kriegsschauplatz.
Oostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l' Est.
Nordwestlich von Szawle machten nnsere Ten N.-W. van Szawle maakten onze Au nord-ouest de Szawle, notre offensive a
Angriffe gute Fortschritte. Kuze wurde im aanvallen goeden vooruitgang. Kuze werd sensiblement progressé. Nous avons pris Kuze
Sturm genommen. Feindliche Gegenstösse stormenderhand ingenomen. Vijandelijke d'assaut. L'ennemi a contre-attaqué en vain et
scheiterten; 8 Offiziere, 3 350 Mann und tegenaanvallen mislukten. 8 officieren, a laissé 8 officiers, 3,350 soldats et 8 mitrail-
8 Maschinengewehre waren unsere Beute. 3,350 man en 8 machiengeweren vielen leuses entre nos mains. Au sud-est de la route
Südöstlich der Strasse Mariampol-Kowno in onze handen. Ten 2.-0. der straat Ma- de Mariampol à Kowno, on signale de nou-
haben die Kämpfe gegen von Süden herange- riampol-Kowno is de strijd tegen de Russische veaux combats contre des renforts russes venus
kommene russische Vertärkungen erneut versterkingen, die uit het Z. kwamen, du sud. Au nord de Prasznysz, nous avons fait
begonnen. Nördlich von Prasznysz wurden opnieuw ontbrand. Benoorden Prasznysz encore 150 prisonniers. Au sud de Bolimow,
weitere 150 Gefangene gemacht. Unserem maakten wij wederom 150 gevangenen. nos troupes, qui ont pénétré dans les lignes
Einbruch in die feindlichen Linien südlich von De Russen ondernamen 's nachts vruchte- ennemies, ont été contre-attaquées sans succès
Bolimow folgten in der Nacht russische Gegen- looze tegenaanvallen op de stellingen bezuiden la nuit suivante. Les positions conquises sont
angriffe, die sämtlich erfolglos blieben. Die Bolimow, waaruit wij hen verdreven had- restées en notre pouvoir. Notre butin à cet
.
gewonnenen Stellungen sind fest in unserer den. De veroverde stellingen zijn vast in endroit est à présent de 1,660 prisonniers,
Hand. Unsere Beute stieg an dieser Stelle auf ons bezit. Onze buit bedraagt op deze plaats 8 canons (dont 2 de gros calibre) et 9 mitrail-
1 660 Gefangene, 8 Geschütze (darunter 1,660 gevangenen, 8 kanonnen, waaronder leuses.
zwei schwere) und 9 Maschinengewehre. 2 stukken grof geschut, 9 machiengeweren.
Südöstlicher Kriegsschauplatz.
Zuidoostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre au Sud-Est.
Der Brückenkopf von Sieniawa wurde ges- Gisteren hebben wij het bruggehoofd van Nous avons repris hier la tête de pont
tern wiedergenommen. Der Gegner liess über Sieniawa heroverd. De vijand verloor meer de Sieniawa. L'ennemi, qui, a laissé plus de
,
5000 Gefangene in unserer Hand. Nächtliche dan 5,000 man aan gevangenen. Vijan- 5,000 prisonniers entre nos mains, a entrepris
Gegenangriffe des Feindes scheiterten. Auch delijke nachtaanvallen mislukten. Ten 0. van des contre-attaques nocturnes qui ont échoué.
östlich von Jaroslau und östlich von Przemysl Jaroslau en van Przemysl is de strijd eveneens A l'est de Jaroslau et de Przemysl, les combats
lebt der Kampf wieder auf. Die Truppen des opnieuw ontbrand. De troepen van generaal ont recommencé. Les troupes du général von
Generals von Linsingen haben Mlyniska von Linsingen hebben Mlyniska ingenomen. Linsingen ont repris Mlyniska. Notre offensive
genommen. Der Angriff auf Zydaczow ist im De aanval op Zydaczow wordt met goed contre Zydaczow progresse.
Fortschreiten.
gevolg voortgezet.
KONSTANTINOPEL, 13. Juni. Das KONSTANTINOPEL, 13 Juni. Het Hoofd- CONSTANTINOPLE, 13 juin. Le Quartier
Hauptquartier teilt mit : An der Kaukasus- kwartier deelt mede : Op het Kaukasisch front général mande : Dans le Caucase, le 9 juin,
front verloren die Russen, die am 9. Juni verloren de Russen, die op 9 Juni tenge- nous avons repoussé les Russes qui progres-
durch unsere Gegenangriffe bei ihrem Vor- volge van onze tegenaanvallen hun opmarsch saient dans la direction d'Olty; l'ennemi a
rücken in der Richtung auf Olty zurück- naar Olty moesten staken, - in een gevecht perdu un millier d'hommes. 2 officiers et un
geworfen worden waren, bei einem Zusammen- ongeveer 1,000 man. Wij hebben 2 officieren certain nombre de soldats russes ont été faits
stoss ungefähr tausend Mann. Zwei Offiziere en een zeker aantal soldaten gevangengenomen. prisonniers. Sur le front des Dardanelles, dans
und eine gewisse Anzahl Soldaten wurden In den nacht van 9 op 10 Juni trachtte de la nuit du 9 au 10 juin après minuit, l'ennemi
von uns gefangen genommen. An der Dar- vijand op het Dardanellenfront na midder- a essayé d'attaquer notre aile droite près d’Ari
danellenfront versuchte der Feind bei Ari nacht onzen rechtervleugel bij Ari Boernoe aan Burnu; il a été repoussé et a subi de fortes per-
Burnu in der Nacht vom 9. zum 10. Juni te vallen; hij werd echter met zware verliezen tes. Près de Sedd-ul-Bahr, dans la même nuit,
nach Mitternacht Angriffe gegen unseren teruggeslagen. Gedurende denzelfden nacht l'ennemi, pour se rapprocher de notre aile
rechten Flügel auszuführen, wurde aber mit verijdelde ons vuur een poging van vijande- gauche, a entrepris une action qui a échoué
schweren Verlusten für ihn zurückgeworfen. lijke afdeelingen om bij Sedd-ul-Bahr onzen grâce à notre feu. Dans la matinée du 11 juin,
Eine Operation, die in derselben Nacht bei linkervleugel te naderen. In den morgen van nous avons détruit une mitrailleuse qui cou-
Sedd-ul-Bahr durch einen Teil des Feindes 11 Juni vernielden wij een machiengeweer, vrait la fuite de l'ennemi. Nous avons vu
ausgeführt wurde in der Absicht, sich unserem dat de vlucht van den vijand dekte. Wij zagen une partie des troupes ennemies quitter
linken Flügel zu nähern, blieb infolge een deel der vijandelijke troepen de loop- leurs tranchées et s'enfuir. Le 11 juin, la
unseres Feuers erfolglos. Am Morgen des grachten verlaten en op de vlucht gaan. Op canonnade et la fusillade ont continué à Sedd-
11.Juni zerstörten wir ein Maschinengewehr, 11 Juni werd het vuren bij Sedd-ul-Bahr ul-Bahr et à Ari Burnu. Le 10 juin, nos
welches die Flucht des Feindes deckte. Wir en bij Ari Boernoe met tusschenpoozen voort- batteries de la côte d'Anatolie ont canonné,
sahen einen Teil der feindlichen Truppen die gezet. Onze Anatolische batterijen beschoten près de Sedd-ul-Bahr, des transports, des
Laufgräben verlassen, um weiter zu flüchten. op 10 Juni bij Sedd-ul-Bahr vijandelijke campements et le débarcadère de l'ennemi.
Am 11. Juni blieb das zeitweise unterhaltene transporten, legerkampen en de landingsbrug. Le feu que ces batteries ont dirigé contre
Feuer bei Sedd-ul-Bahr und Ari Burnu weiter Deze batterijen openden ook een goed gericht l'artillerie ennemie à l'ouest de Hissarlik a
im Gange. Unsere anatolischen Batterien vuur op het vijandelijk geschut bewesten été très efficace. Sur les autres fronts, rien à
beschossen am 10. Juni bei Sedd-ul-Bahr Hissarlik. Van de andere krijgsvelden is niets signaler.
Transporte, Lagerstätten und die Landungs- te melden.
brücke des Feindes. Das Feuer, das die
genannten Batterien auf die feindliche Artille-
rie westlich von Hissarlik richtete, war sehr
wirksam. Von den übrigen Kriegsschauplätzen
ist nichts zu melden.
Das General-Gouvernement in Belgien
Het Generaal-Gouvernement in België
.
.
Le Gouvernement Général en Belgique
