
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het
Nouvelles publiées
P
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
9
WIEN, 14. Juni. (Amtliche Meldung von WEENEN, 14 Juni. (Ambtelijk bericht van VIENNE, 14 juin. (Communiqué d'hier.)
gestern.)
gisteren.)
Russischer Kriegsschauplatz.
Russisch krijgsveld.
Front russe.
In Südostgalizien dringen die Truppen der De troepen van het leger onder Pflanzer Dans le sud-est de la Galicie, l'armée de
Armee Pflanzer weiter siegreich vor. Nach zetten hun zegerijken opmarsch in Z.-0.-Galicië Pflanzer continue à progresser victorieuse-
hartnäckigen Kämpfen wurden gestern Tysme- voort. Gisteren hebben zij na hardnekkige ment. Après de violents combats, nous avons
nica, Tlumacz und die Höhen nördlich von gevechten Tysmenika, Tlumacz en de hoogten pris hier Tysmenica, Tlumacz et les hauteurs
Olezza genommen. Südlich von Czernelica wird benoorden Olezza genomen. Ten Z. van Czer- au nord d'Olezza. Au sud de Czernelica, un
gekämpft. Neue russische Angriffe gegen Za- nelica is een gevecht aan den gang. Nieuwe combat est engagé. De nouvelles attaques des
leszczyki wurden blutig abgewiesen. Aus der Russische aanvallen bp Zaleszczyki werden Russes contre Zaleszczyki ont été
repoussées.
Bukowina über die Reichsgrenze vordringend, in bloed gesmoord. Onze troepen die bij Boe- Nos troupes venant de la Bukovine ont passé
warfen unsere Truppen die Russen aus ihren kowina de rijksgrenzen overschreden hebben, la frontière russe et rejeté l'ennemi de ses
längs der Grenze vorbereiteten starken Stel- verdreven de Russen uit hun sterke, langs de fortes positions le long de la frontière. En
pour-
lungen zurück. In der Verfolgung wurden grens voorbereide stellingen. Bij de achtervol- suivant l'ennemi, elles ont occupé plusieurs
mehrere Orte Bessarabiens besetzt. Gestern ging hebben wij verschillende plaatsen in localités de Bessarabie et capturé hier 1,560
fielen 1 560 Gefangene in die Hände der Bessarabië bezet en gisteren 1,560 gevangenen Russes. Sur le Dniester supérieur, les Alliés
Verfolger. Am oberen Dnjestr greifen die genomen. Aan den boven-Dniester vallen de ver- attaquent avec succès dans la direction de
verbündeten Truppen erfolgreich in der bonden troepen met goed gevolg in de richting Zydaczow, où de gros effectifs occupent encore
Richtung auf Zydaczow an, wo noch starke van Zydaczow aan, waar nog een aanzienlijke la rive sud du Dniester. Dans la Galicie cen-
russische Kräfte das südliche Dnjestr-Ufer Russische strijdmacht den zuidelijken Dniester- trale, des troupes austro-hongroises et alle-
halten. In Mittelgalizien führte ein Angriff oever bezet houdt. In Midden-Galicië is een mandes ont attaqué, conquis Sieniawa et,
österreichisch- ungarischer und
und deutscher aanval van Oostenrijksch-Hongaarsche en van après avoir repoussé de violentes contre-
Truppen zur Besitznahme von Sieniawa und Duitsche troepen, op de verovering van Sienia- attaques ennemies, ont pris d'assaut tous les
nach einer Abwehr der starken feindlichen wa uitgeloopen; nadat zij krachtige vijandelijke points d'appui au nord-est de la ville; elles ont
Angriffe zur Erstürmung sämtlicher Stütz- aanvallen hadden afgeslagen, hebben zij al de fait 3,500 prisonniers. Ailleurs la situation n'a
punkte nordöstlich der Stadt. Hierbei wurden steunpunten ten N.-0. der stad bestormd. Hier- pas changé.
3 500 Russen gefangen. Die sonstige Lage bij vielen 3,500 Russen in hunne handen. Voor
ist unverändert.
het overige is de toestand onveranderd.
Italienischer Kriegsschauplatz.
Itabaunsch krijgsveiii.
Front italien.
Am Isonzo fanden in den beiden letzten Tagen De twee laatste dagen hadden aan de Dans la région de l'Isonzo, il y a eu, les deux
namentlich bei Plava ernstere Gefechte statt. Isonzo, namelijk bij Plava, vrij belangrijke jours derniers, des combats assez importants,
Der dort am 11. Juni von der Brigade Ra- gevechten plaats. De poging die de brigade surtout à Plava, où la brigade de Ravenne a
venna unternommene Versuch, die östlichen van Ravenna aldaar op 11 Juni ondernam, essayé, le 11 juin, de gagner les hauteurs de la
Uferhöhen zu gewinnen, endete mit dem om de hoogten van den oosteroever te ver- rive est. L'ennemi a dû finalement se retirer.
Rückzuge dieses Feindes. Gestern früh über- overen, eindigde met den terugtocht van den Hier matin, les Italiens ont passé de nouveau
schritten die Italiener erneut den Fluss. Nach vijand. Gistermorgen trokken de Italianen le fleuve. Après de violents combats, nous
heftigen Kämpfen gelang es unseren Truppen, wederom over de rivier. Na een vinnig gevecht sommes parvenus à rejeter l'ennemi, qui rece-
à
den sich fortwährend verstärkenden Feind sloegen onze troepen den vijand, die voortdu- vait sans cesse des renforts, et nous nous
zurückzuwerfen und die eigenen Stellungen, rend versterkingen kreeg, terug en hielden sommes maintenus dans nos positions, devant
vor denen über 400 tote Italiener liegen, fest hun eigen stellingen, voor dewelke ruim 400 lesquelles se trouvent 400 ennemis tués. Dans
in der Hand zu behalten. Im Kärntner und Italiaansche lijken liggen, vast in hun bezit. la région-frontière de la Carinthie et du Tyrol,
Tiroler Grenzgebiete dauern die Geschütz- In het Karintisch en Tiroolsch grensgebied le duel d'artillerie continue encore.
kämpfe fort.
blijft het geschut aan het woord.
KONSTANTINOPEL, 13. Juni. Das Grosse KONSTANTINOPEL, 13 Juni. Het Groot CONSTANTINOPLE, 13 juin. Le Grand
Hauptquartier meldet von der Dardanellen- Hoofdkwartier deelt mede : Op het Dardanel- Quartier général mande : Sur le front des
front : In der Nacht vom 11. zum 12. Juni lenfront sloegen wij den vijand, die onzen Dardanelles, dans la nuit du 11 au 12 juin,
wurde der Feind, der mehrmals bei Sedd-ul- rechtervleugel bij Sedd-ul-Bahr herhaaldelijk l'ennemi a essayé plusieurs fois d'attaquer
Bahr unseren rechten Flügel anzugreifen ver- trachtte aan te vallen, in den nacht van 11 op notre aile droite près de Sedd-ul-Bahr et a été
suchte, unter beträchtlichen Verlusten für 12 Juni met ernstige verliezen naar zijn oude rejeté dans ses anciennes positions en subissant
ihn nach seinen alten Stellungen zurückge- stellingen terug. In den morgen van 12 Juni de fortes pertes. Le 12 juin au matin, l'artil-
worfen. Am Morgen des 12. Juni verschwen- verschoot het vijandelijk geschut bij Ari Boer- lerie ennemie à Ari Burnu a lancé une foule
dete die feindliche Artillerie bei Ari-Burnu noe, zonder ook maar de geringste uitwerking d’obus sans atteindre le moindre résultat. Hier
eine grosse Menge von Geschossen, ohne irgend- te bereiken, een groote hoeveelheid ammu- nos batteries de la côte d'Anatolie ont encore
eine Wirkung zu erzielen. Unsere anato- nitie. Onze Anatolische kustbatterijen namen canonné avec succès les positions ennemies.
lischen Küstenbatterien beschossen auch ook gisteren met goed gevolg de vijandelijke Sur les autres fronts, rien à signaler.
gestern mit Erfolg die feindlichen Stellungen. stellingen onder vuur. Van de andere fronten
Von den übrigen Kriegsschauplätzen ist nichts is niets te melden.
zu melden.
.
Das General-Gouvernement in Belgien
.
Het
Generaal-Gouvernement in België
Le Gouvernement Général en Belgique
.
