
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het Nouvelles publiées
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
BERLIN, 14. Juni. (Amtliche Meldung von
heute mittag.)
BERLIJN, 14 Juni. (Ambtelijk bericht van
hedenmiddag.)
BERLIN, 14 juin. (Communiqué de midi.)
Westlicher Kriegsschauplatz.
Westelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Ouest.
Auf der Front zwischen Liévin und Arras
Wij hebben de Franschen een ernstige Sur le front de Liévin à Arras, les Français
erlitten die Franzosen eine schwere Nieder- neerlaag toegebracht op het front tusschen ont subi hier une grave défaite. Après que,
lage. Nachdem im Verlaufe des Tages mehr- Liévin en Atrecht. Alhoewel ons geschutvuur pendant la journée, leurs colonnes d'attaque
mals die zum Vorgehen bereitgestellten feind- de in hun stormstellingen samengetrokken eurent été dispersées plusieurs fois par notre
lichen Sturmkolonnen durch unser Artillerie- vijandelijke aanvalskolonnen in den loop van canonnade au moment où elles voulaient se
feuer vertrieben waren, setzten gegen Abend den dag herhaaldelijk uiteen had gedreven, lancer à l'assaut, elles entreprirent vers la
zwei starke feindliche Angriffe in dichten ondernamen deze tegen avond, in gesloten soirée deux fortes attaques en lignes serrées
Linien
gegen unsere Stellungen beiderseits gelederen, twee krachtige aanvallen op onze contre nos positions des deux côtés de la
der Lorettohöhe, sowie auf der Front Neuville- stellingen aan weerskanten van de Loretto- hauteur de Lorette et sur le front de Neuville
Roclincourt ein. Der Gegner wurde überall hoogte, alsook op het front Neuville-Roclin- à Roclincourt. Partout l'ennemi a été repoussé
unter schweren Verlusten zurückgeworfen. court. Overal werd de vijand met zware ver- en subissant de fortes pertes; toutes les positions
Sämtliche Stellungen sind voll in unserem liezen voor hem teruggeslagen. Al de stel attaquées sont entièrement en notre pouvoir.
Besitze geblieben. Schwächere Angriffe des lingen zijn in hun geheel in ons bezit gebleven. Des attaques plus faibles ont été repoussées
Feindes am Yserkanal wurden abgeschlagen. Nabij het IJzerkanaal hebben wij tamelijk près du canal de l'Yser. Au sud-est d'Hébu-
Südöstlich Hébuterne haben die Infanterie- zwakke vijandelijke aanvallen afgeslagen. terne, les combats d'infanterie n'ont abouti à
gefechte zu keinen nennenswerten Ergebnis- Ten Z.-O.van Hébuterne vermochten de infan- aucun résultat quelque peu important. En
sen geführt. Vorstösse gegen die von uns teriegevechten niets bizonders tot stand te Champagne, nous avons entravé dès le début
eroberten Stellungen in der Champagne wur- brengen. In Champagne zijn aanvalsbewe- plusieurs attaques dirigées contre les positions
den im Keime erstickt.
gingen op de door ons veroverde stellingen dernièrement enlevées à l'ennemi.
in de kiem verstikt.
a
Oestlicher Kriegsschauplatz.
Oostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Est.
In der Nähe von Kuzowinia, nordwestlich Wij hebben eenige vijandelijke stellingen
Dans le voisinage de Kuzowinia, au nord-
Szawle, wurden einige feindliche Stellungen bemachtigd in de buurt van Kuzowinia, ten ouest de Szawle, nous avons pris quelques
genommen und dabei 3 Offiziere und 300 Mann N.-W. van Szawle; 3 officieren en 300 man positions ennemies et capturé 3 officiers et
zu Gefangenen gemacht. Südöstlich der Strasse vielen daarbij in onze handen. Ten 2.-0. der 300 soldats. Au sud-est de la route de Mariam-
Mariampol-Kowno erstürmten unsere Trup- straat van Mariampol naar Kowno bestorm- pol à Kowno, nos troupes ont pris d'assaut la
pen die vorderste russische Linie; 2 Offiziere den onze troepen de voorste lijn der Russen en première ligne des positions russes et fait pri-
und 313 Mann waren die Beute.
maakten daar 2 officieren met 313 minderen sonniers 2 officiers et 313 soldats.
tot gevangenen.
Sädöstlicher Kriegsschauplatz.
Zuidoostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre au Sud-Est.
Die Armee des Generalobersten von Mac-
Het leger van generaal von Mackensen
L'armée du général von Mackensen a pris
kensen ist in einer Breite von 70 Km aus heeft zijn stellingen bij Czerniawa (ten N.-W. l'offensive sur une largeur de front de 70 km.
ihren Stellungen bei Czerniawa (nordwestlich van Mosziska) en bij Sieniawa verlaten en is près de Czerniawa, au nord-ouest de Mosziska,
Mosziska) und Sieniawa zum Angriff vor- aldaar over een front van 70 kilometer ten et près de Sieniawa. Les positions ennemies
gegangen. Die feindlichen Stellungen sind aanval overgegaan. Op het gansche front zijn ont été prises d'assaut sur toute la ligne.
.
auf der ganzen Front gestürmt; 16 000 Gefan- de vijandelijke stellingen stormenderhand Hier, 16,000 Russes ont été faits prisonniers.
gene fielen gestern in unsere Hand. Auch die ingenomen. Gisteren maakten wij 16,000 Rus- L'offensive des troupes des généraux von der
Angriffe der Truppen des Generals von der sen gevangen. De aanvallen der troepen Marwitz et von Linsingen continue à pro-
Marwitz und des Generals von Linsingen onder generaal von der Marwitz en onder
machten weitere Fortschritte.
generaal von Linsingen maakten eveneens
goede vordering.
gresser.
Das General-Gouvernement in Belgien
.
Het Generaal-Gouvernement in Belgić
.
Le Gouvernement Général en Belgique
