
a
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het
Nouvelles publiées
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
BERLIN, 15. Juni. (Amtliche Meldung von BERLIJN, 15 Juni. (Ambtelijk bericht van BERLIN, 15 juin. (Communiqué de midi.)
heute mittag.)
hedenmiddag.)
Westlicher Kriegsschauplatz.
Westelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Ouest.
Die Franzosen holten sich gestern eine neue Gisteren leden de Franschen weer een neer- Les Français ont subi hier une nouvelle
Niederlage. Trotz der am 13. Juni erlittenen laag: Ondanks de aanzienlijke verliezen van défaite. Malgré leurs fortes pertes du 13 juin,
schweren Verluste setzten sie ihren Durch- 13 Juni, zetten zij hun doorbrekingspoging op ils ont recommencé avec grande ténacité leurs
bruchsversuch auf der Front Liévin-Arras de lijn Liévin-Atrecht met veel taaiheid voort. tentatives de rompre notre front sur la ligne
mit grosser Zähigkeit fort. Die mit einem Nogmaals heeft het vuur onzer dappere troepen de Liévin à Arras. Toutes leurs attaques sans
ungeheuren Munitionsaufwand vorbereiteten de in gesloten gelederen uitgevoerde Fransche exception, préparées par une canonnade effré-
und in dichten Wellen vorgetragenen fran- aanvallen, waaraan een buitengewoon hevige née et entreprises en colonnes serrées, se sont
zösischen Angrifle brachen abermals in dem beschieting voorafging, overal gestuit; de écroulées de nouveau sous le feu de nos
Feuer unserer braven Truppen unter den verliezen van den vijand zijn reusachtig. Wij braves troupes qui ont infligé des pertes
schwersten Verlusten für den Feind aus- slaagden er nog niet in de stukken loopgracht,
aus- slaagden er nog niet in de stukken loopgracht, énormes à l'ennemi. Au nord-ouest de Moulin-
nahmslos zusammen.
Nordwestlich von die wij op 6 Juni ten N.-W. van Moulin-sous-sous-Touvent (au nord-ouest de Soissons), nous
Moulin-sous-Touvent (nordwestlich von Sois- Touvent (ten N.-W. van Soissons) verloren n'avons pas encore réussi à reconquérir les
sons) gelang es uns noch nicht, die am 6. Juni hebben, te heroveren. Benoorden Perthes en parties de tranchées perdues le 6 juin. En
verlorenen Grabenstücke wieder zu nehmen. Le Mesnil, in Champagne, is de strijd hier en Champagne, au nord de Perthes et du Mesnil,
In der Champagne nördlich von Perthes und daar opnieuw ontbrand; de vijand heeft er le combat a repris ça et là sans que l'ennemi
Le Mesnil lebte der Kampf stellenweise wieder evenwel niet het minste voordeel aan te boe- ait pu remporter le moindre avantage. L'église
auf, ohne dass der Feind einen Vorteil zu ken. Zondag heeft het vijandelijk geschut de de Leffinghe, au sud-ouest d’Ostende, a été
erringen vermochte. Am Sonntag wurde die kerk van Leffingen, ten Z.-W. van Oostende, canonnée par l'artillerie ennemie pendant le ser-
Kirche von Leffinghe südwestlich von Ostende gedurende de godsdienstoefening onder vuur vice religieux civil de dimanche dernier et plu-
während des bürgerlichen Gottesdienstes von genomen. Eenige Belgische burgers zijn daar- sieurs civils de la population belge en ont été
feindlicher Artillerie beschossen. Mehrere bel- bij gekwetst. Gisteren heeft een vijandelijk victimes. Hier, la ville ouverte de Carlsruhe,
gische Zivilpersonen wurden verletzt. Gestern vliegereskader bommen geworpen op de open qui est située loin du théâtre de la guerre et
ist die offene Stadt Karlsruhe, die in keinerlei stad Karlsruhe, die heelemaal buiten het n'a pas du tout de fortifications, a été bom-
Beziehung zum Kriegsschauplatz steht und krijgsbedrijf gelegen is en niet de geringste bardée par une escadrille d'avions ennemis.
nicht die geringste Befestigung aufweist, vestingswerken bezit
. Voor zoover tot nog toe Jusqu'à présent, on sait que 11 personnes de
,
von einem feindlichen Flugzeuggeschwader mit bekend is, werden daarbij 11 burgers gedood la population civile ont été tuées et 6 blessées.
Bomben beworfen worden. Soweit bisher en 6 gekwetst. Van militaire schade kan natuur- Il n'y a naturellement pas eu de dégâts ayant
bekannt fielen 11 tote und 6 verwundete lijk geen sprake zijn. Een onzer gevechtsvlieg- une importance militaire quelconque. Un de
Bürger dem Ueberfall zum Opfer. Militäri- tuigen haalde een vliegtuig uit het vijandelijk nos avions de combat a abattu un des avions
scher Schaden konnte natürlich nicht ange- eskader neer. De inzittenden zijn gedood. Een ennemis ; les occupants sont morts. Près de
richtet werden. Von einem unserer Kampf- ander vijandelijk vlieger moest bij Schirmeck Schirmeck, un autre avion ennemi a été obligé
flugzeuge wurde ein Flugzeug aus dem feind- landen.
d'atterrir.
lichen Geschwader herausgeholt; die Insas-
sen sind tot. Ein anderes feindliches Flugzeug
wurde bei Schirmeck zum Landen gezwungen.
Oestlicher Kriegsschauplatz.
Oostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Est.
Westlich von Szawle stürmten deutsche Bewesten Szawle namen Duitsche troe- A l'ouest de Szawle, les troupes allemandes
Truppen das Dorf Dauksze und wiesen pen het dorp Dauksze stormenderhand in; ont pris d'assaut le village de Dauksze, puis
danach mehrere von zwei bis drei russischen zij sloegen daarna eenige tegenaanvallen van ont repoussé plusieurs contre-attaques entre-
Regimentern geführte Gegenangriffe ab.4 Offi- 2 tot 3 Russische regimenten af. 4 officieren prises par 2 à 3 régiments russes. 4 officiers et
ziere und 1 660 Mann wurden gefangen en 1,660 man werden gevangengenomen. 1,660 Russes ont été faits prisonniers. De
genommen. Unsere neugewonnenen Stellun- Een aanzienlijke, vijandelijke strijdmacht viel gros effectifs ennemis ont en vain attaqué hier
gen südlich und östlich der Strasse Mariampol- gisteren herhaaldelijk, doch te vergeefs, onze à différentes reprises nos positions nouvelle-
Kowno wurden gestern wiederholt von star- pas gewonnen stellingen bezuiden en beoosten ment conquises au sud et à l'est de la route de
ken feindlichen Kräften vergeblich ange- de straat Mariampol-Kowno aan. Onze troe- Mariampol à Kowno. Nos troupes ont pro-
griffen. Wir stiessen aus der Front Lipowo- pen gingen op het front Lipowo-Kalwaria ten gressé sur le front de Lipowo à Kalvaria;
Kalwarja vor, drangen in die russischen Linien aanval over, drongen in de Russische stelling elles ont pénétré dans la position russe et
ein und eroberten die vordersten Gräben. door en veroverden de voorste Russische loop- pris les tranchées de première ligne. Près
Auch am Orzyc gelang es unseren angrei- grachten.
unseren angrei- grachten. Aan de Orzyc bestormden onze de l'Orzyc, nos soldats, prenant loffensive,
fenden Truppen das Dorf Jednorozec (süd- troepen het dorp Jednorozec, ten Z.-0. van ont pris d'assaut le village de Jednorozec,
östlich von Chorzele), die Czerwona-Gora und Chorzele, evenals Czerwona-Gora en de brug au sud-est de Chorzele, la Czerwona-Gora et
die Brücke östlich davon in Sturm zu nehmen. ten 0. daarvan. De buit bedraagt op deze plaats le pont à l'est de cet endroit. Nous y avons
Bisher an dieser Stelle 325 gefangene Russen. 325 gevangenen. Vijandelijke aanvalspogingen capturé jusqu'à présent 365 Russes. Au nord
Feindliche Angriffsversuche gegen unsere op de punten van onzen inval in zijn stellingen de Bolimow, à l'endroit où nous avons forcé
Einbruchsstellen nördlich von Bolimow schei- benoorden Bolimow mislukten.
le front ennemi, des attaques des Russes ont
échoué.
Südöstlicher Kriegsschauplatz.
Zuidoostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre au Sud-Est.
Dem in der Schlacht am 13. und 14. Juni De vijand, die in den slag op 13 en 14 Juni L'ennemi, défait par l'armée du général von
von der Armee des Generalobersten von door het leger van generaal von Mackensen Mackensen dans la bataille des 13 et 14 juin,
Mackensen geschlagenen Gegner ist es nicht verslagen werd, mocht er niet in gelukken n'a pu se maintenir dans les positions qu'il
gelungen, in seiner rückwärtigen vorbereiteten voet te vatten in zijn voorbereide tweede avait préparées derrière son front au nord-
Stellung nordwestlich von Jaworowo Fuss stelling ten N.-W. van Jaworowo. De vijand ouest de Jaworowo. Partout où il a voulu
zu fassen. Der Feind wurde geworfen, wo werd achteruit gedreven, waar hij trachtte résister, il a été rejeté. Notre butin aug-
er sich stellte. Die Beute mehrt sich. Durch stand te houden. De buit groeit aan. Ten aan- mente. Grâce à l'énergie de notre poursuite,
die scharfe Verfolgung sind auch die russischen zien van de vinnige achtervolging, moeten de les troupes russes qui se trouvaient au sud de
Truppen südlich der Bahn Przemysl-Lemberg Russen ook ten Z. der baan Przemysl-Lemberg la voie ferrée de Przemysl à Lemberg ont été
zum Rückzug gezwungen. Truppen des wijken. Troepen van generaal von der Marwitz aussi obligées de battre en retraite. Des trou-
Generals von der Marwitz nahmen gestern veroverden gisteren Moszisca. De rechter- pes du général von der Marwitz ont pris hier
Moszisca. Der rechte Flügel der Armee des vleugel van het leger onder generaal von Moszisca. L'aile droite de l'armée du général
Generals von Linsingen stürmte die Höhen Linsingen bestormde de hoogten bewesten von Linsingen a pris d'assaut les hauteurs à
westlich von Jezupol, ihre Kavallerie erreichte Jezupol; zijn ruiterij bereikte de streek ten l'ouest de Jezupol; sa cavalerie a atteint la
die Gegend südlich von Mariampol.
L. van Mariampol.
région au sud de Mariampol.
terten.
Das General-Gouvernement in Belgien
Het Generaal-Gouvernement in België
.
Le Gouvernement Général en Belgique
