
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het
Nouvelles publiées
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand .
vor.
WIEN, 16. Juni. (Amtliche Meldung von WEENEN, 16 Juni. (Ambtelijk bericht van VIENNE, 16 juin. (Communiqué d'hier.)
gestern.)
gisteren.)
Russischer Kriegsschauplatz.
Russisch krijgsveld.
Front russe.
Durch einen Angriff der verbündeten Het aanvallend optreden der verbonden Par suite de l'offensive des Alliés, de violents
Armeen entwickelten sich nahezu auf der legers had bijna over het gansche Galicisch combats se sont développés sur presque tout
ganzen Front in Galizien heftige Kämpfe. front hevige gevechten voor gevolg. De troepen le front de Galicie. L'armée de l'Archiduc
Die Truppen der Armee des Erzherzogs Josef van het leger van aartshertog Jozef-Ferdinand Joseph-Ferdinand, après avoir conquis Sie-
Ferdinand dringen nach der Besitznahme von zijn, na de inneming van Sieniawa, hun niawa, progresse vers le nord et le nord-est
Sieniawa am Ostufer des San in nördlicher opmarsch op den oostelijken Sanoever naar sur la rive est du San. Le château et la métai-
und nordöstlicher Richtung vor.
Schloss und het N. en het N.-O. begonnen. Gisteren werd rie de Piskorowice ont été pris d'assaut hier;
Meierhof Piskorowice wurden gestern er- het kasteel en de boerderij van Piskorowice nous
er- het kasteel en de boerderij van Piskorowice nous avons fait de nombreux prisonniers.
stürmt und zahlreiche Gefangene wurden bestormd, waarbij talrijke gevangenen in onze L'armée du général von Mackensen, en livrant
gemacht. Unter erbitterten Kämpfen dringt handen vielen. Het leger van generaal von des combats acharnés, progresse des deux
die Armee des Generalobersten von Mackensen Mackensen rukt onder verbitterde gevechten côtés de Krakowice et marche sur Oleszyce.
beiderseits von Krakowice und auf Oleszyce aan weerszijden van Krakowice en naar Oles- Les troupes du général Boehm-Ermolli atta-
Anschliessend greifen die Truppen des zyce op. De troepen onder generaal Boehm-Er- quent les Russes à l'est et au sud-est de
Generals Boehm-Ermolli die Russen östlich molli, die daarbij aansluiten, vallen de Russen Mosziska, où de nouvelles positions ennemies
und südöstlich von Mosziska an, wo neue feind- aan ten 0. en ten Z.-0. van Mosziska, waar de defendent la région de Grodek. Au sud du
liche Stellungen die Richtung auf Grodek vijand in nieuwe stellingen den weg naar Dniester supérieur, de gros effectifs russes
decken. Südlich des oberen Dnjestr halten Grodek verspert. Bezuiden den boven-Dniester défendent les têtes de pont de Mikolajow,
starke russische Kräfte die Brückenköpfe von verdedigen aanzienlijke Russische strijd- Zydaczow et Halicz contre les troupes alliées
Mikolajow, Zydaczow und Halicz gegen die krachten de bruggehoofden van Mikolajow, de l'armée de Linsingen, tandis qu'en aval les
vordringenden verbündeten Truppen der Zydaczow en Halicz tegen de verbonden troupes du général Pflanzer-Baltin se trouvent
Armee Linsingen, während flussabwärts die troepen van het leger onder von Linsingen, devant Nizniow, Czernelica et à Zaleszczyki
Truppen des Generals Pflanzer-Baltin vor terwijl de troepen van generaal PflanzerBaltin, qu'elles ont conquis et où elles se maintiennent
Nizniow und Czernelica stehen und das stroomafwaarts, voor Nizniow en Czernelica malgré toutes les attaques des Russes. Quel-
eroberte Zaleszczyki gegen alle russischen staan en Zaleszczyki, ondanks al de Russische ques groupes de cette armée ont, en Bessa-
Angriffe halten. Teile dieser Armee zwangen aanvallen, in hun bezit houden. Deelen van dit rabie, entre le Dniester et le Pruth, obligé
in Bessarabien zwischen Dnjester und Pruth leger dwongen de Russen in Bessarabië, tus- de nouveau l'ennemi à battre en retraite ;
die dort stehenden russischen Kräfte erneut schen Dniester en Proeth nogmaals tot den ces groupes progressent le long du Pruth dans
zum Rückzuge und drängten sie gegen Chotin aftocht naar Chotin en langs de Proeth. Het la direction de Chotin. Le nombre des prison-
und entlang des Pruth. Die Zahl der in den getal Russische gevangenen uit de gevechten niers capturés en Galicie depuis le 12 juin, a
galizischen Kämpfen seit dem 12. Juni einge- in Galicië sedert 12 Juni, is gisteren wederom encore augmenté hier de quelques milliers.
brachten Gefangenen erhöhte sich gestern met een paar duizend man aangegroeid.
wieder um einige Tausend.
Italienischer Kriegsschauplatz.
Italiaansch krijgsvelil.
Front Italien.
Neuerliche Versuche der Italiener, an De Italianen wendden nieuwe, vergeefsche Les Italiens ont de nouveau essayé vaine-
unsere Stellungen bei Tolmein und Plava pogingen aan om onze stellingen bij Tolmein ment d'atteindre nos positions près de Tolmein
heranzukommen, blieben wieder erfolglos. en bij Plava te naderen. In enkele sektoren et de Plava. Hier le calme a régné dans
Gestern herrschte an einzelnen Abschnitten van het Isonzofront heerschte gisteren kalmte. plusieurs secteurs du front de l'Isonzo. Un
der Isonzofront Ruhe. Die durch einen italie- De Italianen zonden een parlementair, die een parlementaire italien est venu demander un
nischen Parlamentär überbrachte Bitte, wegen wapenstilstand kwam vragen om de dooden te armistice en vue d'enterrer les morts; nous
der Beerdigung der Toten das Feuer einzustel- begraven, welk verzoek echter wegens rede- avons dû refuser pour des raisons stratégiques.
len, wurde aus militärischen Gründen abgewie- nen van militairen aard van de hand moest Sur la frontière de Carinthie, des troupes du
sen. An der kärntnerischen Grenze erstürmte worden gewezen. Nabij de Karintische grens « Landsturm » de Styrie ont pris d'assaut le
steirischer Landsturm den kleinen Pal, östlich bestormde Stiermarksche landstorm den klei- petit Pal, à l'est du défilé du Plöcken, et ont
des Plöckenpasses und wies drei Gegenangriffe nen Pal, ten 0. van den Ploeckenpas en sloeg repoussé trois contre-attaques de l'ennemi
des Feindes auf diesen Grenzberg ab. Im drie tegenaanvallen op dezen berg af. In het contre cette montagne. Dans la région-fron-
Tiroler Grenzgebiete fühlte der Gegner grensgebied van Tirol verkent de vijand onze tière du Tyrol, l'ennemi a essayé de recon-
gegen unsere Stellungen vor und unterhält stellingen en zet zijn vruchtelooze beschieting naître nos positions; il entretient une canon-
ein wirkungsloses Artilleriefeuer. An einem voort. Op een grenspunt dwong een post der nade inefficace. A un endroit de la frontière,
Grenzpunkte zwang ein Gendarmerieposten rijkswacht, zonder zelf één man te verliezen, un poste de gendarmerie a, sans subir de pertes,
ohne eigene Verluste eine italienische Kom- een vijandelijke kompagnie tot den aftocht en forcé une compagnie italienne à battre en
pagnie zum Rückzuge und nahm 58 Italiener nam 58 Italianen gevangen.
retraite et a fait 58 Italiens prisonniers.
gefangen.
KONSTANTINOPEL, 14. Juni. Das Haupt- KONSTANTINOPEL, 14 Juni. Het Hoofd- CONSTANTINOPLE, 14 juin. Le Quartier
quartier teilt mit : An der Kaukasusfront kwartier deelt mede : Op het Kaukasisch front général mande : Dans le Caucase, l'ennemi,
ging der Feind gestern aus der Richtung Olty rukte de vijand gisteren van uit de richting Olty venant d'Olty, a progressé hier. Après s'être
vor. Nachdem er sich überzeugte, dass unsere ten aanval op. Zoodra hij zich overtuigd had assuré que nos troupes marchaient à sa ren-
Truppen gegen ihn vorrücken, zog er sich dat onze troepen hem te gemoet kwamen, contre, il s'est retiré précipitamment, abandon-
eilends zurück und liess seine Stellungen völlig trok hij haastig terug en liet zijn stel- nant ses positions que nos soldats ont occupées.
im Stiche. Wir besetzten sie. An der Dar- lingen geheel in den steek. Wij bezetten Surle front des Dardanelles, 2 navires ennemis,
danellenfront schossen gestern morgen zwei dezelve. Op het Dardanellenfront vuurden protégés par 7 torpilleurs, ont lancé 90 obus
feindliche Kriegsschiffe unter dem Schutze 2 vijandelijke oorlogsbodems, door 7 torpe- environ sur quelques-unes de nos positions
von sieben Torpedobooten ungefähr 90 Gra- dobooten beschermd, een 90tal granaten op près d'Ari Burnu et de Sedd-ul-Bahr. Ils
naten auf einige unserer Stellungen bei Ari eenige onzer stellingen bij Ari Boernoe en n'ont atteint aucun résultat et se sont retirés
Burnu und Sedd-ul-Bahr. Sie erzielten kei- Sedd-ul-Bahr af. De uitwerking was nul. De ensuite vers Imbros. Dans la presqu'île, il n'y
nerlei Wirkung und zogen sich bald darauf schepen stoomden spoedig naar Imbros terug. a eu qu'un faible duel d'artillerie et d'infante-
nach Imbros zurück. Zu Lande fand bloss Te land werden alleen enkele kanon- en rie. Nos batteries d'Anatolie ont canonné
ein schwacher Austausch von Artillerie- und geweerschoten gewisseld. Onze Anatolische efficacement l'ennemi.
Infanteriefeuer statt. Unsere anatolischen batterijen namen den vijand met goed
Batterien richteten ein erfolgreiches Feuer gevolg onder vuur.
auf den Feind.
)
2
Das General-Gouvernement in Belgien
.
Het Generaal-Gouvernement in België
Le Gouvernement Général en Belgique
e
