
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het
Nouvelles publiées
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
BERLIN, 16. Juni. (Amtliche Meldung von BERLIJN, 16 Juni. (Ambtelijk bericht van BERLIN, 16 juin. (Communiqué de midi.)
heute mittag.)
hedenmiddag.)
Westlicher Kriegsschauplatz.
Westelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Ouest.
Wieder einmal veranlasst durch die russi- Tengevolge van de jongste Russische neer- Les défaites russes ont de nouveau amené
schen Niederlagen, griffen Franzosen und lagen, vielen Franschen en Engelschen giste- les Français et les Anglais à attaquer hier à
Engländer gestern an vielen Stellen der West- ren op vele punten van het westelijk front, beaucoup d'endroits avec de gros effectifs.
front mit starken Kräften an. Den Englän- met aanzienlijke krachten aan. De Engelschen Près d'Ypres, les Anglais ont réussi à pro-
dern gelang es bei Ypern, unsere Stellung slaagden erin onze stelling benoorden den vijver gresser un peu au nord de l'étang de Belle-
nördlich des Teiches vom Bellewaarde etwas van Bellewaarde, bij Ieperen, een weinig waarde. Le combat n'y est pas encore ter-
zurückzudrücken. Es wird dort noch gekämpft. terug te dringen. De strijd duurt daar nog miné. En revanche, entre la route d'Estaires
Dagegen sind zwei Angriffe von vier engli- voort. Twee aanvallen van 4 Engelsche divi- à la Bassée et le canal de la Bassée, deux attaques
schen Divisionen zwischen der Strasse Estai- sies tusschen de straat Estaires-La Bassée en de 4 divisions anglaises ont tout à fait échoué.
res-La Bassée und dem Kanal von La Bassée het kanaal van La Bassée zijn daarentegen Nos braves régiments westphaliens et les for-
vollkommen zusammengebrochen. Unsere volkomen mislukt. Onze dappere Westfaal- mations de la garde qui sont arrivées à cette
tapferen westfälischen Regimenter und dort sche regimenten en aldaar aangevoerde deelen partie du front ont repoussé entièrement
eingetroffene Teile der Garde wiesen den der garde, sloegen den aanval na verbitterde l'assaut après un corps à corps acharné. L'en-
Ansturm nach erbittertem Nahkampfe restlos gevechten van lijf om lijf overal terug. Dit nemi a subi de lourdes pertes et laissé plusieurs
ab. Der Feind hatte schwere Verluste. Er liess kostte den vijand zware verliezen. Hij liet een mitrailleuses et 1 lance-bombes entre nos
mehrere Maschinengewehre und einen Minen- aantal machiengeweren en een mijnwerper in mains. Près de la hauteur de Lorette, len-
werfer in unserer Hand. An die Stellung der onze handen. Na zijn neerlagen van 13 en nemi, après ses défaites des 13 et 14 juin,
sich mit grösster Zähigkeit behauptenden 14 Juni bij de Lorettohoogte, liet de vijand n'a plus osé attaquer nos positions, où les
Badenser bei der Lorettohöhe wagte sich der onze stelling, die de Badensers aldaar met Badois se maintiennent avec la plus grande
Feind nach seinen Niederlagen am 13. und buitengewone taaiheid verdedigden, ditmaal ténacité. Près de Moulin-sous-Touvent, le
14. Juni nicht wieder heran. Bei Moulin- onaangeroerd. Bij Moulin-sous-Touvent woedt combat dure encore. Dans les Vosges, l'en-
sous-Touvent ist der Kampf im Gange. de strijd voort. Een vijandelijke poging om in nemi a tenté en vain de rompre notre front
Ein feindlicher Durchbruchsversuch in den de Vogeezen tusschen het dal der Fecht en entre les vallées du Fecht et du Lauch. Le
Vogesen zwischen den Bachtälern der Fecht der Lauch door onze gelederen heen te breken combat ne continue plus qu'au nord-ouest de
und Lauch scheiterte. Dort wird nur noch mislukte. Alleen ten N.-W. van Metzeral en Metzeral et près du Hilsenfirst. Ailleurs,
nordwestlich von Metzeral und am Hilsenfirst bij den Hilsenfirst wordt daar nog gevochten. l'offensive est déjà brisée.
gekämpft. Im übrigen sind die Angriffe schon Overal elders zijn de aanvallen reeds afge-
jetzt abgeschlagen.
slagen.
Oestlicher Kriegsschauplatz.
Oostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l Est.
Russische Angriffe gegen die deutschen In den Dawina-sektor (ten Z.-0. van Ma- Dans le secteur de Dawina (au sud-est de
Stellungen an dem Dawina-Abschnitt (südöst- riampol), beoosten Augustowo en benoorden Mariampol), à l'est d'Augustow et au nord de
à
lich von Mariampol), östlich von Augustow und Bolimow zijn Russische aanvallen afgeweerd. Bolimow, nous avons repoussé des attaques
nördlich von Bolimow wurden abgewehrt. Op het front Lipowo-Kalwaria wonnen wij russes dirigées contre nos positions. Notre
Unser Vorstoss auf der Front Lipowo-Kalwaria weer wat terrein. Wij hebben daar eenige offensive sur le front de Lipowo à Kalvaria a
gewann weiteren Boden. Mehrere Ortschaften plaatsen genomen. 2,040 gevangenen en continué à progresser. Plusieurs localités ont
wurden genommen. 2040 Gefangene und 3 machiengeweren vielen in onze handen. été prises. Nous avons capturé 2,040 prison-
3 Maschinengewehre wurden erbeutet.
niers et 3 mitrailleuses.
Südöstlicher Kriegsschauplatz.
Zuidoostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre au Sud-Est.
Nördlich der oberen Weichsel wiesen die Benoorden den boven-Weichsel sloegen de
Au nord de la Vistule supérieure, les troupes
Truppen des Generalobersten von Woyrsch troepen onder generaal von Woyrsch de Rus- du général von Woyrsch ont repoussé plu-
die russischen Angriffe gegen unsere Stel- sische aanvallen af op de stellingen, die sieurs attaques des Russes contre les positions
lungen ab, die wir am
14. Juni den wij op 14 Juni den vijand ontnomen hadden. que nous leur avons enlevées le 14 juin. Les
Russen entrissen haben. Die geschlagenen Gisteren trachtten de verslagen Russische armées russes en défaite ont essayé hier d’ar-
russischen Armeen versuchten gestern auf legers over het gansche front tusschen de San, rêter sur tout le front entre le San, au nord de
der ganzen Front zwischen dem San, benoorden Sieniawa en de moerassen van Sieniawa, et les marais du Dniester, à l'est de
nördlich von Sieniawa, und den Dnjestrsümp- den Dniester, beoosten Sambor, de vervolging Sambor, les Alliés qui les poursuivent. Le soir,
,
fen, östlich von Sambor, die Verfolgung der van de verbonden legers tot staan te brengen. après des combats acharnés, elles étaient
verbündeten Armeen zum Stehen zu bringen. Na een heeten strijd waren zij 's avonds uit al rejetées partout de leurs positions près de Kie-
Am Abend waren sie überall aus ihren Stel- hun stellingen bij Kieplice (benoorden Sienia- plice (au nord de Sieniawa), au sud-ouest de
lungen bei Kieplice (nördlich von Sieniawa) wa)-Z.-W.van den Lubaszow-Zawadowka- du secteur de Lubaszow-Zawadowka (au sud-
südwestlich vom Lubaszow-Zawadowka- sektor (Z.-W. van Niemirow) - W. van Ja- ouest de Niemirow), à l'ouest de Jaworow, à
à
Abschnitt (südwestlich von Niemirow) worow-W. van Ladowa-Wisenia verdreven. l'ouest de Ladowa-Wisenia. La poursuite
westlich von Jaworow – westlich von Ladowa- Wij zetten de vervolging voort. Het leger van continue. Depuis le 12 juin, l'armée du
-
Wisenia nach hartem Kampfe geworfen. Es generaal von Mackensen heeft sedert 12 Juni general von Mackensen a capturé plus de
wird verfolgt. Die Armee des Generalobersten meer dan 40,000 Russen gevangen genomen en 40,000 soldats russes et 69 mitrailleuses.
von Mackensen hat seit dem 12. Juni über 69 machiengeweren buit gemaakt. De Russen Entre les marais du Dniester et Zurawno, les
40 000 Mann gefangen genommen und hebben tusschen de moerassen van den Dnies- Russes ont quelque peu progressé; la situation
69 Maschinengewehre erbeutet. Zwischen ter en Zurawno eenig terrein gewonnen. De générale à cet endroit ne s'est pas modifiée.
den Dnjestrsümpfen und Zurawno haben die algemeene toestand op deze plaats is onver-
Russen etwas Raum gewonnen. Die Gesamt- anderd. .
lage ist dort unverändert.
BERICHTIGUNG : In der Meldung über TERECHTBRENGING : In het bericht van
RECTIFICATION : Le communiqué du 13 juin
den östlichen Kriegsschauplatz vom 13. Juni 13 Juni is in het « Oostelijk krijgsveld » een
concernant le théâtre oriental de la guerre
hat sich ein Druckfehler eingeschlichen. Der drukfout geslopen. De inval in de Russische contenait une faute d'impression. Ainsi qu'il
Einbruch in die russischen Linien war nicht stelling heeft niet bezuiden, maar wel benoor- résulte d'ailleurs du communiqué du 12 juin,
südlich, sondern nördlich von Bolimow, wie den Bolimow plaats gehad, zooals het trou- ce n'est pas au sud mais au nord de Bolimow
dies schon aus dem Tagesberichte vom 12. Juni wens uit het bericht van 12 Juni kon blijken. que les lignes russes ont été forcées.
hervorgeht.
Das General-Gouvernement in Belgien
Het Generaal-Gouvernement in Belgio
Le Gouvernement Général en Belrinne
