
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het Nouvelles publiées
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
9
n
WIEN, 17. Juni. (Amtliche Meldung von WEENEN, 17 Juni. (Ambtelijk bericht van VIENNE, 17 juin. (Communiqué d'hier.)
gestern.)
gisteren.)
Russischer Kriegsschauplatz.
Russisch krijgsveld.
Front russe.
In Galizien konnten die Russen dem allge- De Russen konden in Galicië den algemeenen En Galicie, malgré une défense des plus
meinen Angriff der verbündeten Armeen trotz aanval der verbonden legers, ondanks hun tenaces, les Russes n'ont pu résister à l'offen-
à
zähester Gegenwehr nicht standhalten. Von allertaaisten tegenstand, niet stuiten. De over- sive générale des armées alliées. Les
unseren siegreichen Truppen hart verfolgt, blijfsels der verslagen Russische legerkorpsen débris des troupes russes, poursuivis de
weichen die Reste der geschlagenen russischen wijken, door onze zegevierende troepen nage- près par nos soldats, reculent au delà de
Korps über Cewkow, Lubaczow und Jawo- zet, over Cewkow, Lubaczow en Jaworow. Cewkow, Lubaczow et Jaworow. Au sud
row zurück. Südlich der Lemberger Strasse Bezuiden de Lembergsche baan bestormde de la route de Lemberg, l'armée de Boehm-
erstürmte die Armee Boehm-Ermolli heute het leger van Boehm-Ermolli hedennacht Ermolli a pris d'assaut cette nuit les positions
nacht die russischen Stellungen auf der ganzen over het gansch front de Russische stel- russes sur tout le front et rejeté l'ennemi
Front und warf den Feind über Sadowa- lingen en dreef den vijand over Sadowa- au delà de Sadowa-Wisznia et de Rudki.
.
Wisznia und Rudki zurück. Südlich des Wisznia en Rudki terug. Ten Z. van den Au sud du Dniester, des combats sont
Dnjestr wird im Vorfelde der Brückenköpfe Dniester wordt er in de gebieden vóór de engagés dans la contrée aboutissant aux têtes
gekämpft. Die Truppen der Armee Pflanzer bruggehoofden gevochten. De troepen van het de pont. Les troupes de l'armée de Pflanzer
nahmen gestern früh Nizniow. Die bis- leger onder Pflanzer bezetten gistermorgen ont pris hier matin Nizniow. Jusqu'à présent,
herigen Schlachten und Gefechte des Monats Nizniow. De slagen en gevechten die tot dans les batailles et combats du 1er au 15 juin,
Juni brachten eine reiche Beute ein. dusver in de maand Juni geleverd werden, nous avons capturé 108 officiers, 122,300
Vom 1. bis 15. Juni ergibt sich als Gesamt- brachten een rijken buit op. Van den 1" tot soldats, 53 canons, 187 mitrailleuses et 58
summe : 108 Offiziere, 122300 Mann gefan- den 15" Juni beliep deze in 't geheel : fourgons de munitions.
:
gen, 53 Geschütze, 187 Maschinengewehre 108 officieren, 122,300 minderen aan gevan-
und 58 Munitionswagen erbeutet.
genen, 53 kanonnen, 187 machiengeweren
en 58 munitiewagens.
Italienischer Kriegsschauplatz.
Italiaansch krijgsveld.
Front italien.
Die Italiener versuchten neue vereinzelte De Italianen ondernamen wederom hier en Les Italiens ont de nouveau tenté quelques
Vorstösse, wurden aber allenthalben abge- daar een aanvalsbeweging. Zij werden echter attaques isolées, mais partout ils ont été
wiesen, so am Isonzo bei Monfalcone, Sagrado overal teruggedreven; dit was namelijk het repoussés, entre autres dans la région de
und Plava, an der Kärntner Grenze in der geval aan de Isonzo bij Monfalcone, Sagrado l'Isonzo, près de Monfalcone, Sagrado et Plava,
,
Gegend östlich von Plöcken und im Tiroler en Plava, in het gebied beoosten Plöcken (aan sur la frontière de Carinthie, dans le district à
(
Grenzgebiete bei Peutelstein.
de grens van Karinthië) en bij Peutelstein in l'est du Plöcken, et dans la région-frontière du
de Tiroolsche grensstrook.
Tyrol, près de Peutelstein.
KONSTANTINOPEL, 15.Juni. Das Haupt- KONSTANTINOPEL, 15 Juni. Het Hoofd- CONSTANTINOPLE, 15 juin. Le Quartier
quartier teilt mit : An der Dardanellenfront kwartier deelt mede : Op het Dardanellenfront général mande : Sur le front des Dardanelles,
zerstörte am Morgen des 13. Juni unsere vernielde ons tegenover Ari Boernoe opgesteld nos batteries placées devant Ari Burnu ont
gegenüber von Ari Burnu aufgestellte Artillerie geschut, in den morgen van 13 Juni, de stelling détruit, le 13 juin au matin, la position que
die Stellung, die der Feind jüngst für seine die de vijand voor zijn mijnwerpers pas ge- l'ennemi avait organisée dernièrement pour
Bombenwerfer errichtete, sowie seine Stel- bouwd had, evenals zijn machiengeweerstellin- ses lance-bombes et les positions où il avait
lungen für die Maschinengewehre. Durch gen.Onsgoed gericht geschutvuur veroorzaakte disposé ses mitrailleuses. Grâce à l'efficacité
dieses wirksame Feuer unserer Artillerie achter de vijandelijke loopgrachten een brand, de notre canonnade, un incendie, qui a duré
brach hinter den feindlichen Schützengräben die een half uur duurde. In den nacht van une demi-heure, a éclaté derrière les tran-
ein Brand aus, der eine halbe Stunde dauerte. 13 op 14 Juni drong een onzer kleine ver- chées. Dans la nuit du 13 au 14 juin, une de
In der Nacht vom 13. zum 14. Juni drang kenningspatroeljes in de vijandelijke loop- nos petites patrouilles, faisant une reconnais-
eine unserer kleinen Erkundungspatrouillen grachten bij Sedd-ul-Bahr, waar zij een sance, a pénétré dans les tranchées ennemies
in die feindlichen Schützengräben von Sedd- machiengeweer met alle bijbehooren, 15 ge- de Sedd-ul-Bahr et y a capturé une mitrail-
ul-Bahr ein und erbeutete ein Maschinen- weren met bajonetten en een groote hoe- leuse avec tous
avec tous ses accessoires,
ses accessoires, 15 fusils
gewehr mit allem Zubehör, 15 Gewehre veelheid schietpatronen veroverde. Gisteren avec bayonnettes et une foule de cartouches.
mit Bajonetten und eine Menge Patronen. vloog een onzer vliegers boven de eilanden Hier, un de nos aviateurs a survolé les îles
Gestern überflog einer unserer Flieger mit Imbros en Lemnos en wierp bommen in een d’Imbros et de Lemnos; dans cette dernière
Erfolg die Inseln Imbros und Lemnos und vijandelijke kampplaats op Lemnos. Onze île, il a lancé des bombes sur un camp ennemi.
warf Bomben auf ein feindliches Lager auf kustbatterijen beschoten gisteren de artillerie- Nos batteries de la côte ont canonné hier l'ar-
Lemnos. Unsere Küstenbatterien beschossen stellingen bij Sedd-ul-Bahr en de anker- tillerie de l'ennemi à Sedd-ul-Bahr et l'ancrage
gestern die feindlichen Artilleriestellungen bei plaats der transportschepen van den vijand. de ses transports. L'ennemi étant exposé
Sedd-ul-Bahr, sowie das Lager der Transport- In den loop van denzelfden dag liet hij presque tous les jours au feu de ces batteries,
schiffe des Feindes. Der Feind, der fast täg- een vlieger boven onze batterijen opstijgen, un de ses avions les a survolées hier et a jeté
lich dem wirksamen Feuer dieser Batte- aan welker goed gericht vuur hij bijna dage- bombes, qui n'ont pas eu le moindre résultat.
rien ausgesetzt ist, liess gestern einen Flieger lijks blootgesteld is,; deze wierp 7 bommen, Rien de nouveau des autres fronts.
über sie aufsteigen, der sieben Bomben ab- zonder daardoor de geringste schade aan te
warf, ohne irgend einen Erfolg zu erzielen. richten. Van de andere krijgsvelden is niets te
Von den anderen Schauplätzen liegen keine melden.
neuen Nachrichten vor.
:
KONSTANTINOPEL, 17. Juni. Nach KONSTANTINOPEL, 17 Juni. Uit ver- CONSTANTINOPLE, 17 juin. Des nou-
sicheren, amtlich noch nicht bestätigten Nach- trouwbare berichten blijkt, dat op 9 Juni een velles de source sûre, quoique n'étant pas
richten ist ein grosses feindliches Kriegsschiff groot vijandelijk oorlogsschip, tusschen het encore confirmées officiellement, annoncent
am 9. Juni zwischen der Insel Kalymnos und eiland Kalymnos en de Aziatische kust, ten qu'un grand navire de guerre ennemi a sombré
der asiatischen Küste infolge einer Explosion gevolge eener ontploffing gezonken is. Deze le 9 juin entre l'île de Kalymnos et la côte
gesunken.
berichten zijn nog niet ambtelijk bevestigd. d'Asie, par suite d'une explosion.
Das General-Gouvernement in Belgien
Het Generaal-Gouvernement in België
.
Le Gouvernement Général en Belgique
