
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het
Nouvelles publiées
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
Der Deutsche Tagesbericht.
Dagelijksch Duitsch bericht.
Nouvelles allemandes quotidiennes.
BERLIN, 4. Mai. (Amtliche Meldung von BERLIJN, 4 Mei. (Ambtelijk bericht van BERLIN, 4 mai. (Communiqué officiel de
heute mittag.)
hedenmiddag.)
midi.)
Westlicher Kriegsschauplatz,
Westelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Ouest.
In Flandern setzten wir unsere Angriffe von In Vlaanderen zetten wij met zeer goed En Flandre, nous avons continué avec grand
Norden und Osten mit grossem Erfolge fort. gevolg onze aanvallen in het Noorden en in succès notre offensive partant du nord et
Heute morgen fielen Zevencote, Zonnebeke, het Oosten voort. Dezen morgen vielen Zeve de l'est. Ce matin, Zevekote, Zonnebeke,
West Hoek, der Polygoneveld-Wald, Nonne kote, Zonnebeke, Westhoek, het Polygoneveld- Westhoek, le bois du Polygoneveld et Nonne
Bosschen - alle seit vielen Monaten heiss bosch, Nonne Bosschen - om welker bezit Bosschen sont tombés en notre pouvoir.
|
umstrittene Orte in unsere Hand. Der sedert maanden hardnekkig gevochten werd - Toutes ces localités sont depuis des mois l'objet
abziehende Feind steht unter dem Flanken- in onze handen. De wijkende vijand staat de combats acharnés. L'ennemi, qui se retire,
feuer unserer Batterien nördlich und südlich | benoorden en bezuiden Ieperen in het flank- est pris de flanc par le feu de nos batteries au
von Ypern. In den Argonnen versuchten die vuur van onze batterijen. In de Argonnen nord et au sud d’Ypres. Dans l’Argonne, au
Franzosen nördlich von Le Four de Paris poogden de Franschen vergeefs, in het N. van nord du Four de Paris, les Français ont en
vergeblich einen von uns am 1. Mai eroberten Le Four de Paris eene loopgracht te herove-vain essayé de reprendre une tranchée que
Graben zurückzunehmen. Die Artillerie- ren, die wij op 1 Mei genomen hebben. Gisteren nous leur avons enlevée le 1er mai. Les com-
kämpfe zwischen Maas und Mosel nahmen duurden de geschutgevechten tusschen Maas bats d'artillerie ont continué hier entre la
|
auch gestern ihren Fortgang.
en Moezel nog voort.
.
Meuse et la Moselle.
Oestlicher Kriegsschauplatz.
Oostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Est. .
Die Zahl der in der Verfolgung auf Mitau Het aantal gevangen genomen Russen bij de Le nombre des prisonniers russes captures
gefangen genommenen Russen ist auf über vervolging in de richting van Mitau is tot en poursuivant l'ennemi dans sa retraite sur
4000 gestiegen. Erneute russische Angriffe boven de 4,000 gestegen. Nieuwe Russische Mitau s'est élevé à plus de 4,000. Nous avons
südwestlich von Kalwaria wurden abge- aanvallen ten Z.-W. van Kalvaria werden repoussé de nouvelles attaques russes au sud-
schlagen, 170 Gefangene blieben bei uns. afgeslagen; 170 gevangenen bleven in onze ouest de Calvaria et fait 170 prisonniers. Au
Ebenso scheiterten russische Angriffe südöst- handen. Ook ten Z.-0. van Augustowo mis- sud-est d'Augustow, d'autres attaques russes
lich von Augustow unter starken Verlusten lukten Russische aanvallen, waarbij de vijand ont aussi échoué; nous avons infligé de fortes
für den Feind, der dort ausserdem an Gefan- zware verliezen leed en bovendien 4 officieren pertes à l'ennemi et lui avons pris 4 officiers,
,
genen 4 Offiziere, 420 Mann und 2 Maschinen- met 420 minderen aan gevangenen 420 soldats et 2 mitrailleuses. Près de Jed-
gewehre verlor. Auch bei Jedwabno nord-2 machiengeweren verloor. Bij Jedwabno, wabno, au nord-est de Lomza, une attaque
östlich von Lomza wurde ein russischer Nacht- ten N.-O. van Lomza, sloegen wij eveneens nocturne des Russes a été également re-
angriff abgeschlagen,
een Russische nachtaanval at.
poussée.
Sudöstlicher Kriegsschauplatz.
Zuidoostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre au Sud-Est.
Die Offensive zwischen den Waldkarpathen De algemeene aanval tusschen de Boschkar- Notre offensive entre les Carpathes boisées
und der oberen Weichsel nahm einen guten pathen en den boven Weichsel ging goed voor- et la Vistule supérieure a fait de bons progrès.
Fortgang. Die Beute des ersten Tages beläuft uit. Voor den eersten dag bedraagt de buit Notre butin du premier jour est de 21,300 pri-
sich auf 21500 Gefangene, 16 Geschütze, | 21,500 gevangenen, 16 kanonnen, 47 ma- sonniers, 16 canons, 47 mitrailleuses et un
47 Maschinengewehre und zur Zeit noch nicht chiengeweren en allerhande krijgsmaterieel, matériel de guerre des plus variés, qu'il n'est
übersehbares Kriegsgerät aller Art.
dat nog niet kan worden vastgesteld.
pas encore possible de dénombrer.
en
WIEN, 4. Mai. (Amtliche Meldung von WEENEN, 4 Mei. (Ambtelijk bericht van VIENNE, 4 mai. (Communiqué officiel de ce
heute.)Intreuer Waflenbrüderschaft erfochten heden.) De verbondene Duitsche en Oosten- jour.) Grâce à leur fidèle fraternité d'armes,
Deutschlands und Oesterreich-Ungarns ver- rijk-Hongaarsche troepen hebben in trouwe les troupes allemandes et austro-hongroises
bündete Truppen einen neuen Sieg. Seit dem wapenbroederschap een nieuwe overwinning ont remporté une nouvelle victoire. Comme
Rückzuge der Russen nach unserer siegreichen behaald. Sedert den terugtocht der Russen, na suite à la retraite des Russes et à notre victoire
Schlacht bei Limanova in Westgalizien wurde onze overwinning bij Limanowa in West- de Limanova, nous avons conquis tout le
die stark befestigte feindliche Front zwischen Galicië, veroverden wij het zeer versterkt front ennemi de la Galicie occidentale entre la
|
Weichsel und Karpathenhauptkamm in ihrer vijandelijk front tusschen den Weichsel en den Vistule et la ligne de faîte des Carpathes, bien
ganzen Ausdehnung erobert. In Fortsetzung hoofdkam der Karpathen, over zijn geheele que les positions russes eussent été solidement
des Angriffes erkämpften die österreichisch- uitgestrektheid. In den voortgezetten aanval organisées. Hier, les Alliés ont continué leur
ungarischen und deutschen Streitkräfte auch behaalden de Oostenrijk-Hongaarsche en de offensive et remporté de nouveaux succès sur
gestern an der ganzen Front unter den Augen Duitsche strijdkrachten gisteren op het heele tout ce front, en présence de l'Archiduc Frie-
des Armeeoberkommandanten Feldmarschalls front, in tegenwoordigheid van den opper- drich, feldmarschall et généralissime. Nos
Erzherzogs Friedrich neue Erfolge, drangen bevelhebber, veldmaarschalk aartshertog | troupes ont progressé sans cesse vers l'est et
unaufhaltsam weiter nach Osten und zwangen Friedrich, nieuwe voordeelen. Onweerstaan- contraint de gros effectifs russes à une nou-
|
starke russische Kräfte erneuert zum schleu- baar rukten zij verder oostwaarts en dwongen velle retraite précipitée. Il n'est pas encore
|
nigen Rückzug. Die Bedeutung des Gesamt- herhaaldelijk belangrijke Russische strijd- possible de porter un jugement même ap-
erfolges lässt sich noch nicht annähernd über- krachten tot een snellen terugtocht. De uitslag proximatif sur l'importance de notre victoire.
sehen. Die Zahl der bisherigen Gefangenen van dit wapenfeit kan, ook nog niet bij bena- Le nombre des prisonniers capturés jusqu'à
stieg auf über 30 000 Mann und nimmt dering, worden vastgesteld. Totnutoe telden wij présent dépasse 30,000 et augmente d'heure
stündlich zu. In den zahlreichen eroberten
meer dan 30,000 gevangenen en hun getal en heure. Dans les nombreuses positions que
russischen Stellungen wurde eine Menge groeit met het uur aan. In de talrijke veroverde
|
nous avons conquises se trouvait un matériel
Kriegsmaterial erbeutet. 22 Geschütze und Russische stellingen bemachtigden wij een de guerre très considérable. Notre butin
64 Maschinengewehre sind bei der ersten groote hoeveelheid oorlogsmaterieel. 22 stuk- | du premier jour comprend 22 canons et
Beute. Auf allen übrigen Fronten ist die ken geschut en 64 machiengeweren behooren 64 mitrailleuses. Sur tous les autres fronts, la
Situation im grossen unverändert.
bij den eersten buit. Op al de overige fronten situation générale n'a pas changé.
is de algemeene toestand onveranderd.
Das General-Gouvernement in Belgien
.
Het Generaal-Couvernement in België
Le Gouvernement Général en Belgique
M
.
