
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het Nouvelles publiées
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
7
BERLIN, 17. Juni. (Amtliche Meldung von BERLIJN, 17 Juni. (Ambtelijk bericht van BERLIN, 17 juin. (Communiqué de midi.)
heute mittag.)
hedenmiddag.)
Westlicher Kriegsschauplatz.
Westelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Ouest.
Nördlich des Teiches von Bellegaarde wur- Benoorden den vijver van Bellegaarde heb- Au nord de l'étang de Bellegaarde, nous
den die vorgestern verlorenen Grabenstücke ben wij de stukken loopgracht, die gisteren ver- avons repris la plupart des morceaux de tran-
zum grössten Teile wieder gewonnen. Die loren gingen, voor het grootste deel heroverd. chées que nous avions perdus avant-hier. Les
Engländer und Franzosen setzten gestern Engelschen en Franschen zetten gisteren hun Anglais et les Français continuent à essayer de
ihren Durchbruchsversuch fort. Nördlich des pogingen om door ons front te breken voort. forcer notre front. Au nord du canal de la
Kanals von La Bassée wurden die Engländer Benoorden het kanaal van La Bassée overrom- Bassée, les Westphaliens et les Saxons ont
von Westfalen und Sachsen im Kampfge- pelden Westfalen en Saksers de Engelschen vaincu les Anglais au cours d'un corps à corps
છે
menge überwältigt und zu beschleunigtem in een gevecht van man tegen man en dwongen et les ont obligés à se retirer précipitamment
Rückzuge in ihre Stellungen gezwungen. hen tot een snellen terugtocht naar hun stel- dans leurs positions. Sur tout le front allant
Gegen die Front von westlich Liévin bis Arras lingen. Nog steeds deden de Franschen nieuwe de l'ouest de Liévin à Arras, les Français
richteten die Franzosen fortgesetzt neue An- aanvallen op het front van bewesten Liévin entreprennent sans cesse de nouvelles atta-
griffe. An der Lorettohöhe wurde ihnen ein tot Atrecht. Bij de Lorettohoogte stonden wij ques. Près de la hauteur de Lorette, nous
.
,
völlig zusammengeschossener Graben über- hun een totaal door granaten vernielde loop- leur avons abandonné une tranchée démolie
lassen. Südlich von Souchez gelang es ihnen, gracht af. Ten Z. van Souchez slaagden zij erin par la canonnade. Au sud de Souchez, ils
in unserer Stellung in einer Breite von etwa op een front van bij de 600 meter voet te vatten ont réussi à pénétrer dans notre position sur une
600 Meter Fuss zu fassen. Dort wird noch in onze stelling. De strijd woedt voort op largeur de 600 mètres environ; le combat y
gekämpft. An allen anderen Stellen wurden deze plaats. Overal elders werden zij bloedig dure encore. Partout ailleurs, l'ennemi a été
sie blutig abgewiesen. Die unter grösstem afgeslagen. De groote hoeveelheid munitie, die repoussé. Les attaques ennemies, appuyées par
Munitionseinsatz und ohne Rücksicht auf die zij verschoten en het niet letten op de reus- une canonnade d'une violence extrême et entre-
schwersten Verluste geführten Angriffe haben achtige verliezen, die hun aanvallen vergden, prises sans tenir aucun compte de l'importance
,
somit wiederum mit einer Niederlage der Fran- kon niet verhinderen dat de Franschen des pertes qui sont énormes, ont donc abouti
zosen und Engländer geendet. Die für uns en de Engelschen zich nogmaals een neer- à une nouvelle défaite des Français et des
siegreichen Nahkämpfe legen ernent Zeugnis laag op den hals haalden. De gevechten Anglais. Les corps à corps, qui nous ont été
von der glänzenden Tapferkeit und unerschüt- van lijf om lijf, die met onzen zegepraal favorables, ont, une fois de plus, montré les
terlichen Ausdauer unserer Truppen ab. Mit eindigden, leggen eens te meer getuigenis brillantes qualités de vaillance et de résistance
dem gleichen Misserfolge scheiterten franzö- af
af van de schitterende dapperheid en de nos troupes. Les attaques des Français
sische Angriffe bei Moulin-sous-Touvent. Wir van het onaantastbaar uithoudingsvermogen près de Moulin-sous-Touvent ont eu le même
nahmen dort 5 Offiziere und 300 Franzosen onzer troepen. Fransche aanvallen bij Moulin- insuccès; nous y avons capture 5 officiers et
gefangen. In den Vogesen dauerten die leb- sous-Touvent vielen eveneens in het nadeel 300 soldats. Dans les Vosges, les violents
-
haften Kämpfe zwischen dem Fecht- und van den vijand uit, die aldaar 5 officieren en combats qui se sont engagés hier entre les
Lauchtale gestern noch an, kamen aber am 300 minderen aan gevangenen verloor. In de vallées du Fecht et du Lauch ont duré encore
.
Abend zum Stillstand. Abgesehen von einem Vogeezen duurden de verwoede gevechten in toute la journée et pris fin vers la soirée.
.
kleinen Geländeverlust nordwestlich von het Fecht- en Lauchdal ook gisteren nog voort; A part une petite bande de terrain que nous
Metzeral haben wir alle unsere Stellungen 's avonds namen zij echter een einde. Afgezien avons perdue au nord-ouest de Metzeral, nous
behauptet. 100 Gefangene fielen in unsere van een klein terreinverlies ten N.-W. van
nous sommes maintenus dans toutes nos posi-
Hände.
Metzeral, bevinden zich al onze stellingen in ons tions. 100 prisonniers sont tombés en notre
bezit. 100 gevangenen vielen in onze handen. pouvoir.
Oestlicher Kriegsschauplatz.
Oostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Est.
Mehrere russische Angriffe wurden abge-
Verschillende Russische aanvallen werden Plusieurs attaques russes ont été repoussées.
wiesen. Sonst keine besonderen Ereignisse. afgeslagen. Voor het overige niets van belang. Sinon, rien de particulier.
.
Südöstlicher Kriegsschauplatz.
Zuidoostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre au Sud-Est.
Nördlich von Sieniawa zwangen die Angriffe De aanvallen der verbonden troepen ver- Au nord de Sieniawa, l'offensive des troupes
der verbündeten Truppen die Russen zur Auf- dreven de Russen uit hun stellingen benoor- alliées a obligé les Russes à abandonner leurs
gabe ihrer Stellungen und zum Rückzuge auf den Sieniawa en dwongen hen tot den aftocht positions et à battre en retraite sur Tarnograd.
Tarnograd. Die Armee des Generalobersten naar Tarnograd. Het leger van generaal L'armée du général von Mackensen a continué
von Mackensen setzte in starker Verfolgung von Mackensen zit den vijand op de hielen. à poursuivre énergiquement l'ennemi. Dach-
dem Feinde nach. Dachnow und Lubaczow Dachnow en Lubaczow werden stormen-
Dachnow en Lubaczow werden stormen- now et Lubaczow ont été pris d'assaut. L'en-
wurden gestürmt. Das südliche Smolinkaufer derhand genomen. De zuidelijke Smolinka- nemi a dû évacuer la rive sud de la Smo-
wurde vom Feinde gesäubert. Bei Niemirow oever werd van den vijand gezuiverd. Bij linka. A Niemirow, la résistance des Russes
wurde der russische Widerstand schnell ge- Niemorow werd de Russische tegenstand a été rapidement vaincue et la route de
brochen und die Strasse Niemirow-Jaworow spoedig gebroken; wij hebben de straat Niemirow à Jaworow a été franchie. Plus
überschritten. Weiter südlich gehen die Niemorow-Jaworow overschreden. Meer au sud, les Russes se retirent sur la Weres-
Russen gegen die Wereszyca zurück. Süd- zuidwaarts trekken de Russen op de Weres- zyca. Au sud-est des marais du Dniester, la
östlich der Dnjestrsümpfe ist die Lage zyca terug. Ten Z.-0. der Moerassen van situation n'a pas changé.
unverändert.
den Dniester is de toestand onveranderd.
KONSTANTINOPEL, 16.Juni. Das Haupt-
KONSTANTINOPEL, 16 Juni. Het Hoofd- CONSTANTINOPLE, 16 juin. Le Quartier
quartier teilt mit : An der Dardanellenfront kwartier deelt mede : Bij Ari Boernoe, op het général mande : Sur le front des Dardanelles,
bei Ari Burnu feuerte unsere Artillerie wir Dardanellenfront, opende ons geschut een goed près d'Ari Burnu, la canonnade de notre artil-
kungsvolle Schüsse ab. Es wurde beobachtet, gericht vuur. Wij konden waarnemen, dat lerie a été efficace. Nous avons constaté que
dass der Feind infolge des von uns gegen
uns gegen ons vuur den vijand op een zijner artillerie- l'ennemi subissait d'assez fortes pertes dans
eine seiner Artillerie-Stellungen eröffneten stellingen vrij groote verliezen toebracht. une de ses positions d'artillerie que nous avons
Feuers ziemlich schwere Verluste erlitt. Onze kustbatterijen beschoten met goed canonnée. Nos batteries du littoral ont bom-
|
Unsere Küstenbatterien bombardierten mit gevolg de vijandelijke transportschepen, zijne bardé avec succès les transports de l'ennemi,
,
Erfolg die Transportschiffe des Feindes, kampplaatsen en vliegtuigloodsen op ses campements et ses hangars d'aviation sur
sowie seine Lager und Flugzeugschuppen an de kust bij Sedd-ul-Bahr.
la côte de Sedd-ul-Bahr.
der Küste bei Sedd-ul-Bahr.
Das General-Gouvernement in Belgien.
Het Generaal-Gouvernement in België.
Gouvernement Général en Belgique
