
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het
Nouvelles publiées
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
WIEN, 18. Juni. (Amtliche Meldung von WEENEN, 18 Juni. (Ambtelijk bericht van VIENNE, 18 juin. (Communiqué d'hier.)
gestern.)
gisteren.)
Russischer Kriegsschauplatz.
Russisch krijgsveld.
Front russe.
Auch gestern konnten die geschlagenen rus- Ook gisteren vermochten de verslagen Rus- Hier, les armées russes n'ont pu de nouveau
sischen Armeen nirgends Stand halten. In sische legers nergens stand te houden. In Mid- résister nulle part. Dans la Galicie centrale,
Mittelgalizien setzten sie auf der ganzen Front, den-Galicië trokken zij op het gansche front sur tout le front, elles battent en retraite vers
durch starke Nachhuten gedeckt, den Rückzug verder terug in noordoostelijke en in ooste- le nord-est et l'est, protégées par de fortes
in nordöstlicher und östlicher Richtung fort. lijke richting en lieten sterke achterhoeden arrière-gardes. Les Alliés les poursuivent de
Die verbündeten Armeen verfolgen scharf. hun aftocht dekken. De verbonden legers près. Au nord de Sieniawa, nos troupes pro-
Nördlich von Sieniawa dringen unsere Trup- zitten hen op de hielen. Benoorden Sie- gressent au delà de Cieplice et de Cewkow et
pen über Cieplice und Cewkow vor und warfen niawa rukken onze troepen over Cieplice ont rejeté hier au delà de la frontière de
gestern starke russische Kräfte, die noch auf en Cewkow vooruit; gisteren dreven zij een l'Empire de grosses forces russes qui luttaient
galizischem Boden kämpften, unter schweren aanzienlijke Russische strijdmacht, die nog op encore en territoire galicien. A l'est, les Alliés
Verlusten über die Reichsgrenze zurück. Oest- Galicisch grondgebied stond, terug over de ont atteint Lubaczow, conquis Niemirow après
lich anschliessend erreichten die verbündeten rijksgrenzen en brachten dezelve zware ver- un violent combat et marchent sur Janow.
Truppen Lubaczow und entrissen den Russen liezen toe. De verbonden troepen, die meer Près de la route de Lemberg, des troupes
nach heftigem Kampfe Niemirow und dringen oostwaarts daarbij aansluiten, bezetten Lubac- de l'armée de Boehm ont rejeté, près de
weiter auf Janow vor. An der Lemberger zow, verdreven, na een vinnig gevecht, de Wolczuchy, de fortes arrière-gardes au delà
Strasse warfen Truppen der Armee Boehm Russen uit Niemirow en rukken op naar de la Wereszyca et ont pris d'assaut vers
starke russische Nachhuten bei Wolczuchy Janow. Aan de Lembergsche baan sloegen minuit la partie ouest de Grodek. Au sud de
noch in den Abendstunden über die Wereszyca troepen van het leger onder Boehm sterke Grodek, l'ennemi a dû également évacuer
und erstürmten mitternachts den Westteil von Russische achterhoeden bij Wolczuchy in de la rive ouest de la Wereszyca. Au sud du
Grodek. Auch südlich von Grodek wurde avondstonden nog over de Wereszyca terug Dniester, la situation n'a, en général, pas
das Westufer der Wereszyca vom Feinde ge- en bestormden te middernacht den westkant changé.
säubert. Südlich des Dnjestr ist die Situation van Grodek. Ook bezuiden Grodek werd den
im allgemeinen unverändert.
westelijken Wereszycaoever van den vijand
gezuiverd. De algemeene toestand heeft bezui-
den den Dniester geen wijziging ondergaan.
Italienischer Kriegsschauplatz.
Italiaansch krijgsveld.
Front italien.
An der Isonzofront schlugen unsere Trup- Op het Isonzofront sloegen onze troepen bij Sur le front de l'Isonzo, nos troupes ont de
pen bei Plava wieder mehrere Angriffe unter Plava andermaal verschillende aanvallen af, nouveau repoussé plusieurs attaques près de
schweren Verlusten für den Gegner ab. Im onder groote verliezen voor den vijand. In het Plava; l'ennemi a subi de fortes pertes. Dans
Felsgebiete des Krn dauern die Kämpfe der rotsgebied van den Krn zetten de bergtroepen les rochers du Krn, les combats des troupes
Gebirgstruppen fort. An der Kärntner Grenze de gevechten voort. Gisteren is aan de Karin- de montagne continuent. Sur la frontière de
hat sich gestern nichts Wesentliches ereignet. tische grens niets meldenswaardigs gebeurd. Carinthie, il n'y a eu hier rien d'important. En
In Tirol wurden feindliche Vorstösse gegen In Tirol werden vijandelijke aanvalsbewe- Tyrol, nous avons repoussé plusieurs attaques
Tillia-Cher-Joch, im Tofane-Gebiete bei Tre, gingen gestuit op den Tillia-Cher-Joch, bij Tre, de l'ennemi contre le Tillia-Cher-Joch, dans
Sassi, Buchenstein und auf dem Monte Costem Sassi en Buchenstein in het Tofanegebied en la région de Tofane près de Tre, contre Sassi,
östlich von Folgaria zurückgewiesen.
op den berg Costem, beoosten Folgaria. Buchenstein et sur le Monte Costem, à l'est de
Folgaria.
KONSTANTINOPEL, 16. Juni. Einer KONSTANTINOPEL, 16 Juni. Een onzer CONSTANTINOPLE, 16 juin. Un de nos
unserer Flieger bemerkte in der Kefale-Bucht vliegers zag in den bocht van Kefale, bij aviateurs a vu dans la baie de Kefale (île d'Im-
auf Imbros ein Panzerschiff, dessen Typ an Imbros, een pantserschip dat aan de « Aga- bros) un cuirassé, du type de l'Agamemnon,
,
«Agamemnon» erinnerte. Das Verdeck des Pan- memnon » herinnerde. Het dek lag bijna dont le pont était presque submergé tandis
zerschiffes lag fast unter der Meeresoberfläche, onder water; de achterste schouwpijp en de que la cheminée et le mât d'arrière étaient
der hintere Schornstein und der hintere Mast achterste mast waren heelemaal in het water entièrement sous l'eau. Sur les autres fronts,
lagen vollständig unter Wasser. Auf den übri- verdwenen. Op de andere fronten is niets van rien d'important.
gen Kriegsschauplätzen ereignete sich nichts belang gebeurd.
Wesentliches.
BERLIN, 17. Juni. (Amtlich.) In der Nacht BERLIJN, 17 Juni. (Ambtelijk.) In den BERLIN, 17 juin. (Communiqué.) Dans la
vom 15. zum 16. Juni führten unsere Marine- nacht van 15 op 16 Juni ondernamen onze nuit du 15 au 16 juin, nos dirigeables de la
luftschiffe einen Angriff auf die Nordostküste vlootluchtschepen een aanval op de Noordoost- marine ont survolé la côte du nord-est de
Englands aus. Ein befestigter Küstenplatz kust van Engeland. Zij bestookten een kust- l'Angleterre. Ils ont lancé, sur une place for-
wurde mit Bomben beworfen, durch die eine vesting met bommen, die een menigte nijver- tifiée du littoral, des bombes qui ont mis le feu
Reihe industrieller Anlagen, darunter ein heidsinrichtingen, waaronder een hoogoven, à une série d'installations industrielles, dont
Hochofenwerk, in Brand gesetzt und zum in brand staken en gedeeltelijk vernielden. un haut-fourneau, et les ont en partie détruites.
Teil zerstört wurde. Die Luftschiffe wurden De luchtschepen werden hevig beschoten, Les dirigeables ont été violemment canonnés,
stark beschossen, besonders heftig von einer vooral door een kustbatterij. Deze werd aan- surtout par une batterie de la côte. Celle-ci a
Strandbatterie. Letztere wurde angegriffen gevallen en tot zwijgen gebracht. De lucht- été attaquée et réduite au silence. Les diri-
und zum Schweigen gebracht. Die Luftschiffe schepen bleven ongedeerd.
geables sont restés tout à fait indemnes.
erlitten keinerlei Beschädigung.
BERLIN, 17. Juni. Die Behauptung im BERLIJN, 17 Juni. De bewering in het BERLIN, 17 juin. Le communiqué français
amtlichen französischen Berichte vom 16. Juni Fransch ambtelijk bericht van 16 Juni, 11 uur du 16 juin, à 11 heures du soir, prétend que
11 Uhr abends, dass die Kathedrale von Reims 's avonds, als zou de kathedraal van Reims met nous avons lancé des bombes incendiaires sur
mit Brandgranaten beschossen worden sei, ist brandgranaten zijn beschoten, is valsch. De la cathédrale de Reims. Cela n'est pas vrai.
unwahr. Das Feuer richtete sich vielmehr beschieting was vooral gericht op de Oost- Notre canonnade était dirigée contre la caserne
gegen die Ostkaserne, sowie gegen die Bat- kazerne, alsook op de batterijen bij het spoor- de l'est et contre les batteries postées au croi-
terien am Gleisdreieck, nördlich von Reims, wegkruispunt benoorden Reims, die onze sement des voies ferrées au nord de Reims,
die lebhaft auf unsere Stellungen gefeuert stellingen krachtdadig onder vuur genomen ces batteries ayant canonné violemment nos
hatten.
hadden.
positions.
9
Das General-Gouvernement in Belgien
.
Het Generaal-Gouvernement in België
Le Gouvernement Général en Belgique
. .
