
ck
N
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het
Nouvelles publiées
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
von
unserer
BERLIN, 18. Juni. (Amtliche Meldung von BERLIJN, 18 Juni. (Ambtelijk bericht van BERLIN, 18 juin. (Communiqué de midi.)
heute mittag.)
hedenmiddag.)
Westlicher Kriegsschauplatz.
Westelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Ouest.
Die Feinde setzten ihren Durchbruchsver- De vijanden zetten hun vergeefsche pogin- Les ennemis ont continué à essayer en vain
such nördlich von Arras vergeblich fort. Die gen voort om ons front benoorden Atrecht de forcer notre front au nord d'Arras. Les
Engländer erlitten nördlich des Kanals von te doorbreken. De Engelschen leden benoor- Anglais ont subi une nouvelle défaite au nord
La Bassée eine neue Niederlage; ihre Angriffs- den het kanaal van La Bassée een nieuwe neer- du canal de la Bassée; leurs colonnes d'at-
truppen wurden aufgerieben, nur einzelne laag; hun aanvalstroepen werden weggemaaid; taque ont été exterminées ; quelques soldats
Leute flüchteten sich zurück. Oestlich slechts weinige soldaten konden zich door de seulement ont pu regagner leurs positions. A
von Angres,
Angres, südlich
Souchez und vlucht redden. De Franschen zijn op enkele l'est d’Angres, au sud de Souchez et au nord
nördlich van Ecurie sind die Franzosen in puntentotin onzevoorstestelling doorgedrongen d'Ecurie, les Français ont pénétré dans de
kleine Teile
vorderen Stellung beoosten Angres, bezuiden Souchez en benoor- petites parties de notre position de première
eingedrungen. Hart nördlich von der Loretto- den Ecurie. Vlak ten N. van de Lorettohoogte ligne. Immédiatement au nord de la hauteur de
höhe gaben wir ein im umfassenden Feuer ontruimden wij vrijwillig een stuk loopgracht, Lorette, nous avons abandonné volontairement
liegendes Grabenstück planmässig auf. Im dat in het omvattend vuur der vijandelijke un morceau de tranchée qui était cerné par
übrigen wurden die feindlichen Angriffe artillerie geraakte. Al de andere aanvallen le feu de l'artillerie ennemie. Partout ailleurs,
abgeschlagen. Seit dem 16. Juni haben zijn afgeslagen. Op het gevechtsterrein ten N. toutes les attaques ont été repoussées. Depuis
wir auf dem Kampffelde nördlich von Arras van Atrecht hebben wij sedert 16 Juni 17 offi- le 16 juin, au nord d'Arras, nous avons fait
17 Offiziere und 647 Mann gefangen genom- cieren en 647 minderen gevangen gemaakt. prisonniers 17 officiers et 647 soldats. Les
men. Die blutigen Verluste des Gegners ent- De bloedige verliezen der Franschen evenaren pertes de l'ennemi en tués et blessés corres-
sprechen denjenigen der Schlacht in der deze van den slag in Champagne. In het Argon- pondent à celles qu'il a subies dans la bataille
Champagne. In den Argonnen wiesen wir nerwoud sloegen wij zwakke voorwaartsche de Champagne. Dans l'Argonne, nous avons
schwache feindliche Vorstösse ab. Bei Vau- bewegingen van den vijand af. Bij Vauquois repoussé quelques faibles attaques. Près de
quois haben sich örtliche Gefechte entwickelt. is het tot plaatselijke gevechten gekomen. Vauquois, des combats purement locaux sont
Die Vogesenkämpfe westlich von Metzeral sind In de Vogeezen zijn de gevechten bewesten engagés. Dans les Vosges, à louest de Metze-
noch im Gange.
Metzeral nog aan den gang.
ral, on se bat encore.
Oestlicher Kriegsschauplatz.
Oostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Est.
Vordringende russische Abteilungen wurden Duitsche ruiterij dreef oprukkende Russi- Notre cavalerie a refoulé au delà du secteur
von deutscher Kavallerie über den Szymsza- sche afdeelingen terug over den Szymsza- de la Szymsza, à l'est de la route de Cytowiany
Abschnitt östlich der Strasse Cytowiany- sektor beoosten de straat Cytowiany-Szawle. à Szawle, des détachements russes qui ten-
à
Szawle zurückgeworfen. Ein von starken Een krachtige Russische aanval op de Dwina- taient d'avancer. De gros effectifs ennemis
feindlichen Truppen gegen die Dwina-Linie lijn mislukte.
ont attaqué en vain la ligne de la Dwina.
vorgetragener Angriff scheiterte.
Südöstlicher Kriegsschauplatz.
Zuidoostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre au Sud-Est.
Beiderseits von Tarnogrod warfen die Aan weerszijden van Tarnogrod sloegen de Des deux côtés de Tarnogrod, les Alliés ont,
verbündeten Truppen in der Nacht den Feind verbonden troepen 's nachts den vijand naar pendant la nuit, rejeté l'ennemi vers le secteur
gegen
den Tanew-Abschnitt zurück. Von der het stroomgebied der Tanew terug. Het leger de Tanew. L'armée du général von Mackensen
Armee des Generalobersten von Mackensen onder generaal von Mackensen dreef de ver- a refoulé les Russes jusque dans la position
wurden die geschlagenen Russen bis in die slagen Russen in de bij Grodek voorbereide qu'elle a préparée près de Grodek (de Narol-
vorbereitete Grodek-Stellung (Linie Narol- stelling (lijn Narol-Miasto-Nagierow-beek We- Miasto à Nagierow et à la Wereszyca jusqu'à
Miasto - Nagierow-Wereszica - Bach bis zur reszyca tot aan hare monding in den Dniester) son confluent avec le Dniester). Sur le front
Einmündung in den Dnjestr) getrieben. An terug. Op het Dniesterfront is de toestand du Dniester, au nord-est de Stryj, la situation
der Dnjestrfront nordöstlich von Stryj ist die ten N.-O. van Stryj onveranderd.
n'a pas changé.
Lage unverändert.
KONSTANTINOPEL, 17. Juni. Das KONSTANTINOPEL, 17 Juni. Het Hoofd- CONSTANTINOPLE, 17 juin. Le Quartier
Hauptquartier teilt mit : An der Dardanellen- kwartier deelt mede : Op het Dardanellen- général mande : Sur le front des Dardanelles,
front vernichtete unser linker Flügel am front vernielde het geschutvuur van onzen lin- l'artillerie de notre aile gauche a détruit, le
,
Morgen des 15. Juni durch Artilleriefeuer ein kervleugel in den morgen van 15 Juni een 15 juin au matin, un avion ennemi qui survolait
feindliches Flugzeug, das beim Ueberfliegen un- vijandelijk vliegtuig, terwijl het bij Ari Boernoe nos positions devant Ari Burnu; il est tombé
serer Stellung gegenüber Ari Burnu beschädigt boven onze stellingen vloog; het viel achter derrière les lignes ennemies. Hier, rien d'impor-
und zum Absturz hinter den feindlichen Schüt- de vijandelijke loopgrachten neer. Gisteren is tant à Ari Burnu et à Sedd-ul-Bahr. Nos bat-
zengräben gebracht wurde. Gestern ereignete bij Ari Boernoe en bij Sedd-ul-Bahr niets teries du détroit ont canonné à Sedd-ul-Bahr
sich bei Ari Burnu und bei Sedd-ul-Bahr nichts belangrijks gebeurd. Onze kustbatterijen der les positions de l'artillerie de l'ennemi, ses
von Bedeutung. Unsere Küstenbatterien an zeeëngte, namen bij Sedd-ul-Bahr de artillerie- troupes et une de ses colonnes de ravitaille-
der Meerenge bombardierten bei Sedd-ul-Bahr stellingen, de troepen en een transportkolon ment dont un fourgon a sauté. Sur les autres
die Artilleriestellungen des Feindes sowie seine van den vijand onder vuur. Zij schoten een fronts, aucune action importante.
Truppen und eine seiner Transportkolonnen. munitiewagen van bedoelde kolon in de lucht.
Sie sprengten einen Wagen der genannten Op de andere fronten heeft geen krijgsbedrijf
Kolonne in die Luft. Auf den übrigen Fronten van eenig belang plaats gehad.
war keine Kampfhandlung von Bedeutung.
LONDON, 17. Juni. Die letzte Verlustliste LONDEN, 17 Juni. De jongste verlieslijst LONDRES, 17 juin. La dernière liste des
weist 38 Offiziere und 3420 Mann auf. bevat de namen van 38 officieren en van pertes contient les noms de 38 officiers et
3,420 minderen.
3,420 hommes.
LONDON, 17. Juni. (Meldung des Reuter- LONDEN, 17 Juni. (Reuter-bericht.) Bij LONDRES, 17 juin. (Reuter.) Le dernier
schen Bureaus.) Bei dem letzten Angriff auf den laatsten Zeppelinaanval op Engeland's raid des Zeppelins à la côte du nord-est a coûté
die Nordostküste wurden Personen Noordoostkust zijn 16 personen gedood en la vie à 16 personnes; 40 ont été blessées.
getötet und 40 verwundet. Das Presse- 40 gekwetst. Het Persbureel meldt : Bij den Le Bureau de la presse mande : Lors de
|
bureau berichtet : Bei dem Angriffe am aanval van 6 Juni zijn 24 personen gedood l'attaque du 6 juin, il y a eu 24 tués et
6. Juni wurden 24 Personen getötet und en 49 gekwetst.
49 blessés.
49 verwundet.
.
.
16.
.
Das General-Gouvernement in Belgien
.
Het Generaal-Gouvernement in Belgiã
.
Le Gouvernement Général en Belgique
