
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het
Nouvelles publiées
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
WIEN, 19. Juni. (Amtliche Meldung von WEENEN, 19 Juni. (Ambtelijk bericht van VIENNE, 19 juin. (Communiqué d'hier.)
gestern.)
gisteren.)
Russischer Kriegsschauplatz.
Russisch krijgsveld.
Front russe.
Nördlich von Sieniawa drangen unsere Benoorden Sieniawa bracht de vervolging Au nord de Sieniawa, nos troupes, en pour-
Truppen in der Verfolgung auf russisches onze troepen op Russisch gebied, waar zij de suivant l'ennemi, ont pénétré en territoire
Gebiet vor und erreichten die Höhen nördlich hoogten in het N. van Kreszow, alsook het russe, atteint les hauteurs au nord de Kreszow,
von Kreszow, die Niederung des Tanew laagland der Tanew bereikten en Tarnograd puis la plaine du Tanew et pris Tarnograd. Les
und besetzten Tarnograd. Auch die zwischen bezetten. Ook de tusschen de beneden-San en forces russes qui se trouvent entre le San infé-
dem unteren San und der Weichsel stehenden den Weichsel staande Russische strijdmacht rieur et la Vistule ont aussi reculé à plusieurs
russischen Kräfte weichen an mehreren is op verschillende punten aan het wijken. endroits. Nous avons pris Cieszanow et les hau-
Stellen zurück. Cieszanow und die Höhen Cieszanow en de hoogten benoorden deze teurs au nord de cette localité. Dans les mon-
nördlich des Ortes wurden genommen. Im plaats werden genomen. Aanzienlijke Russi- tagnes à l'est de Niemirow et dans la région de
Berglande östlich von Niemirow sowie in sche krachten hebben in de bergstreek beoos- Janow, nous avons constaté la présence de
der Gegend bei Janow stellten sich starke ten Niemirow, evenals in de omgeving van gros effectifs russes. Sur la Wereszyca, des
russische Kräfte. An der Wereszyca Janow nieuwe stellingen betrokken. Aan de combats sont engagés. Nos troupes ont déjà pris
wird gekämpft. Unsere Truppen fassten an Wereszyca wordt gestreden. Onze troepen pied en quelques endroits à l'est du fleuve. Au
einigen Stellen schon östlich des Flusses hebben op enkele punten ten O. van deze sud du Dniester supérieur, les Russes, après de
Fuss. Südlich des oberen Dnjestr mussten die rivier reeds vasten voet gekregen. Bezuiden violents combats, ont dû abandonner leurs posi-
Russen nach heftigen Kämpfen aus den Stel- den boven-Dniester moesten de Russen na tions près de Litynia et se sont retirés sur
lungen bei Litynia gegen Kolodruby zurück- vinnige gevechten hun stellingen bij Litynia Kolodruby. Nos troupes ont atteint l'em-
weichen. Eigene Truppen erreichten in der opgeven en naar Kolodruby terugwijken. bouchure de la Wereszyca en poursuivant
Verfolgung die Mündung der Wereszyca. Die Onze troepen bereikten op de vervolging l'ennemi. Ailleurs, sur le front du Dniester, la
sonstige Lage am Dnjestr ist unverändert. Die de monding der Wereszyca. Voor het situation n'a pas changé. Entre le Dniester et
Ostgruppe der Armee Pflanzer wies gestern overige is de toestand aan den Dniester onver- le Pruth, le groupe est de l'armée de Pflanzer a
zwischen dem Dnjestr und Pruth acht Sturm- anderd. De oostvleugel van het leger Pflanzer, repoussé hier 8 assauts des Russes. L'ennemi,
angriffe der Russen blutigst ab. Der Feind, sloeg gisteren tusschen Proeth en Dniester acht qui a fait des efforts désespérés pour rejeter
der verzweifelte Anstrengungen machte, um stormaanvallen der Russen bloedig af. De nos troupes de la Bukovine, a eu de très fortes
unsere Truppen in der Bukowina zurückzu- vijand, die alle mogelijke krachten inspande om pertes causées par le feu de notre artillerie;
werfen erlitt im Artilleriefeuer schwere Ver- onze troepen in Boekowina achteruit te drin- il s'est retiré en désordre. Nous avons capturé
luste und ging fluchtartig zurück. Acht Offi- gen, leed in ons geschutvuur zware verliezen en 8 officiers, 1,002 soldats et 3 mitrailleuses.
8
ziere und 1002 Mann wurden gefangen nam de vlucht. 8 officieren en 1,002 minderen
genommen und drei Maschinengewehre er werden gevangengenomen en 3 machienge-
beutet.
weren buitgemaakt.
Italienischer Kriegsschauplatz.
Italiaansch krijgsveld.
Front italien.
Bei ihren neuerlichen Vorstössen an der De jongste aanvalsbewegingen
aan de
Sur le front de l'Isonzo, les nouvelles
Isonzofront erzielten die Italiener ebenso Isonzo brachten de Italianen al even weinig attaques des Italiens n'ont pas eu plus de
wenig Erfolg wie bisher. Bei Plava schlugen voordeel bij, als dit tot dusver het geval was. succès que les précédentes. Près de Plava,
unsere braven Dalmatiner Truppen vorges- Onze dappere Dalmatische troepen sloegen eer- nos braves Dalmates ont repoussé, dans la nuit
tern nacht den Angriff einer italienischen Bri- gisternacht bij Plava een Italiaansche brigade d'avant-hier, l'attaque d'une brigade italienne.
gade ab. Gestern griff der Feind nochmals an, terug. Gisteren viel de vijand nogmaals, maar Hier, l'ennemi a encore attaqué en vain. Dans
wurde aber wieder zurückgeschlagen. Im met niet meer geluk, aan. Op het gevechts- le secteur d'attaque, nous avons constaté la
Angriffsraume wurden zwei piemontesische terrein werden 2 Piemonteesche brigaden présence de 2 brigades piémontaises et d'un
Brigaden und ein Mobil-Milizregiment festge- en een militieregiment op oorlogsvoet waar- régiment de milice de l'armée mobile. A cet
stellt. Die Verluste der Italiener hier wie in genomen. De Italianen leden hier, evenals in endroit comme dans la région du Krn, les
dem Krn-Gebiete sind sehr schwer. Erneute het Krn-gebied zeer ernstige verliezen. Nieuwe pertes des Italiens sont très fortes. Dans la
feindliche Angriffe im Plöcken-Gebiete und vijandelijke aanvallen in het Plöckengebied région du Plöcken et sur le Monte Costem,
auf dem Monte Costem wurden gleichfalls en op den Monte Costem werden eveneens nous avons repoussé également de nouvelles
abgewiesen.
afgeslagen.
attaques.
LONDON, 17. Juni. (Meldung des Reuter- LONDEN, 17 Juni. (Reuter-bericht.) Het LONDRES, 17 juin. (Reuter.) Le vapeur
schen Bureaus. Der britische Dampfer « Traf- Engelsch stoomschip « Trafford », van Cork britannique « Trafford », allant de Cork à
ford », von Cork nach Sydney unterwegs, onderweg naar Sydney, werd gisteren door Sydney, a été coulé hier par un sous-marin
-
wurde gestern von einem deutschen Untersee- een Duitsche duikboot in de Iersche Zee in allemand, dans la Mer d'Irlande. L'équipage a
boote in der Irischen See versenkt. Die Besat- den grond geschoten. De bemanning is gered. été sauvé.
zung wurde gerettet.
LONDON, 17. Juni. Lloyd meldet aus LONDEN, 17 Juni. Lloyd verneemt uit LONDRES, 17 juin. Le Lloyd mande de
Milfordhaveg: Der britische Dampfer « Strath- Milfordhaveg : Het Engelsch stoomschip Milfordhaveg : Le vapeur britannique « Strath-
nairn », 2812 Nettotonnen, wurde in der « Strathnairn », (2,812 ton netto), van Pe- nairn » (jaugeant net 2,812 tonnes), allant de
letzten Nacht auf der Fahrt von Penarth nach narth op weg naar Archangel, werd verleden Penarth à Arkhangel, a été torpillé, la nuit
Archangelsk an der Küste von Pembrokeshire nacht nabij de kust van Pembrokeshire getor- dernière, près de la côte du Pembrokeshire.
torpediert. Der Kapitän und zwölf Mann pedeerd. De kapitein en 12 man zijn ver- Le capitaine et 12 matelots ont péri.
ertranken.
dronken.
HAAG, 17. Juni. Der « Nieuwe Courant » DEN HAAG, 17 Juni. De « Nieuwe Cou- LA HAYE, 17 juin. Le « Nieuwe Courant »
teilt mit : Amtlich wird gemeldet : Ein Zep- rant » schrijft : Ambtelijk wordt gemeld : mande : Un communiqué annonce qu'un
pelinluftschiff besuchte gestern die Nordost- Gisteren verscheen een Zeppelin boven de Zeppelin a survolé hier la côte nord-est de
küste von England und warf Bomben ab, durch Noordoostkust van Engeland en wierp bom- l'Angleterre; il a jeté des bombes qui ont pro-
die einige Brände entstanden, die gelöscht men, die eenige branden veroorzaakten, welke voqué quelques incendies, dont on s'est rendu
wurden. 15 Personen wurden getötet, 15 ver- konden gebluscht worden. 15 personen zijn maître. 15 personnes ont été tuées et 15
wundet.
gedood, 15 gekwetst.
blessées.
a
Das General-Gouvernement in Belgien
Het Generaal-Gouvernement in België
,
Le Gouvernement Général en Belgique
