
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het
Nouvelles publiées
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
BERLIN, 19. Juni. (Amtliche Meldung von
heute mittag.)
BERLIJN, 19 Juni. (Ambtelijk bericht van
hedenmiddag.)
BERLIN, 19 juin. (Communiqué de midi.)
Westlicher Kriegsschauplatz.
Westelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Ouest.
sammen.
Die Fortsetzung der Angriffe auf unsere De jongste aanvallen der Franschen benoor- L'ennemi a entrepris de nouvelles attaques
Front nördlich von Arras brachte dem Feinde den Atrecht, brachten hun al even weinig contre notre front au nord d'Arras et a subi de
weitere Misserfolge. Nördlich des Kanals von voordeel bij als de vorige. Ten N. van het nouveaux échecs. Au nord du canal de la Bassée,
La Bassée wurde ein englischer Vorstoss kanaal van La Bassée werd een Engelsche nous avons repoussé aisément une attaque des
mühelos abgewiesen. Mehrere französische voorwaartsche beweging zonder moeite gestuit. Anglais. Près de la hauteur de Lorette, des
Angriffe an der Lorettohöhe, beiderseits Nabij de Lorettohoogte, aan weerszijden van deux côtés de Neuville et au nord-est d'Arras,
Neuville und nordöstlich Arras brachen zu- Neuville en ten N.-O. van Atrecht stortten ver- plusieurs attaques des Français se sont écrou-
Wir säuberten einige früher ver- schillende Fransche aanvallen ineen. Wij heb- lées sous notre feu. Nous avons obligé l'ennemi
lorene Grabenstücke vom Feinde. In den ben enkele, vroeger verloren stukken loop- à évacuer quelques morceaux de tranchées qu'il
Argonnen wurden örtliche Vorstösse des gracht van den vijand gezuiverd. In het Ar- nous avait enlevés dernièrement. Dans l'Ar-
Feindes im Bajonettkampf abgewiesen. Die gonnerwoud hebben wij plaatselijke aanvallen gonne, desattaques purement locales del'ennemi
Kämpfe bei Vauquois haben zu keinem met de bajonet afgeslagen. Bij Vauquois zijn ont été repoussées à la bayonnette. Les combats
Ergebnis geführt. Nordöstlich von Lunéville de gevechten onbeslist gebleven. Ten N.-O. van de Vauquois n'ont abouti à aucun résultat. Au
wurde der von den Franzosen befestigte und Luneville hebben wij het door de Franschen nord-est de Lunéville, nous avons pris le vil-
besetzte Ort Embermenil genommen. Nach der versterkt en bezet dorp Embermenil genomen. lage d’Embermenil que les Français avaient
Zerstörung aller französischen Verteidigungs- Na al de Fransche verdedigingswerken te fortifié et occupé. Après y avoir détruit tous
anlagen gingen unsere Truppen unter Mit- hebben vernield, trokken onze troepen naar les retranchements ennemis, nos troupes se
nahme von etwa 50 gefangenen französischen hun oude stellingen terug en brachten onge- sont retirées dans leurs anciennes positions
Jägern in ihre alten Stellungen zurück. In veer 50 Fransche jagers gevankelijk mede. emmenant une cinquantaine de chasseurs
den Vogesen wird noch an einzelnen Stellen im In de Vogeezen duurt de strijd nog voort op français qu'elles ont capturés. Dans les Vosges,
Fechttale gekämpft. Am Hilsenfirst nahmen enkele punten van het Fechtdal. Bij den on se bat encore à quelques endroits de la
wir über 200 Franzosen gefangen.
Hilsenfirst namen wij meer dan 200 Fran- vallée du Fecht. Au Hilsenfirst, nous avons
schen gevangen.
fait prisonniers plus de 200 Français.
Oestlicher Kriegsschauplatz.
Oostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Est.
In der Gegend von Szawle-Dawina und im In de buurt van Szawle-Dawina en van den Dans la région de Szawle et de la Dawina
Szlawanta-Abschnitt wurden russische Vor- Szlawanta-sektor werden Russische aanvals, ainsi que dans le secteur de la Szlawanta,
stösse abgewiesen. Südwestlich Kalwaria bewegingen gestuit. Wij maakten ten Z.-W. nous avons repoussé des attaques russes. Au
machten wir Fortschritte. Das Dorf Wolko- van Kalwaria eenigen vooruitgang. Het dorp sud-ouest de Kalvaria, nous avons progressé
wizna wurde im Sturm genommen.
Wolkowizna werd stormenderhand genomen. et pris d'assaut le village de Wolkowizna.
Südöstlicher Kriegsschauplatz.
Zuidoostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre au Sud-Est.
-
Die Russen sind westlich des San bis in die De Russen zijn bewesten de San achteruit- Les Russes sont rejetés à l'ouest du San
Linie Zapuscie-Ulanow und östlich davon gedreven tot in de lijn Zapuscie-Ulanow en ten jusqu'à la ligne Zapuscie-Ulanow et à l'est au
über die Tanew-Pauczka-Linie zurückge- O. daarvan tot over de lijn Tanew-Pauczka. delà de la ligne Tanew-Pauczka. Nous atta-
worfen. Die Grodek-Stellung wurde ange- De aanval op de stelling bij Grodek is begon- quons la position de Grodek. Les troupes
griffen. Die noch südlich des Dnjestr zwischen nen. De Russen, die nog tusschen de Dniester- ennemies qui se tenaient encore au sud du
den Dnjestr-Sümpfen und dem Stryj stehenden moerassen en de Stryj staan, werden aange- Dniester, entre les marais du Dniester et le
Russen wurden angegriffen und nach Norden vallen en naar het N. teruggeslagen. De aan- Stryj, ont été attaquées et refoulées vers le
zurückgedrängt. Die Angriffe werden fort- vallen worden voortgezet.
.
nord. L'offensive continue.
gesetzt.
.
KONSTANTINOPEL, 19. Juni. Das KONSTANTINOPEL, 19 Juni. Het Hoofd- CONSTANTINOPLE, 19 juin. Le Quartier
Hauptquartier teilt mit : An der Dardanellen- kwartier deelt mede : Op het Dardanellenfront général mande : Sur le front des Dardanelles,
front zerstörte unsere Artillerie am 16. Juni vernielde ons geschutvuur op 16 Juni bij Ari notre artillerie a détruit, le 16 juin, les posi-
bei Ari Burnu die Maschinengewehrstellungen Boernoe demachiengeweerstellingen en belang- tions des mitrailleuses de l'ennemi et plusieurs
und wichtige Beobachtungspunkte des Feindes. rijke waarnemingspunten van den vijand. Een postes importants d'observation. Un canon
Ein feindliches Geschütz wurde gebrauchs- vijandelijk stuk geschut werd buiten gebruik ennemi a été mis hors de service. Un des régi-
unfähig gemacht. Eines unserer Regimenter gebracht. Een onzer regimenten van den ments de notre aile droite a pris une partie des
auf unserem rechten Flügel nahm einen Teil rechtervleugel bemachtigde en bezette een tranchées ennemies et s'y est installé. Hier,
der feindlichen Schützengräben weg und be- deel der vijandelijke loopgrachten. Gisteren dans les régions d’Ari Burnu et de Sedd-ul-
setzte ihn. Gestern dauerte in der Gegend werd bij Ari Boernoe en bij Sedd-ul-Bahr nog Bahr, on n'a signalé rien d'important; il n'y a
von Ari Burnu und Sedd-ul-Bahr schwaches zwak geschut- en geweervuur gewisseld, wat eu qu’un faible échange de canonnade et de
--
Geschütz- und Infanteriefeuer von beiden evenwel geen wijziging van belang teweeg- fusillade. Depuis le 14 juin, l'ennemi emploie
Seiten fort, ohne dass sich etwas Wichtiges bracht. Sedert 14 Juni gebruikt de vijand des projectiles dégageant des gaz asphyxiants.
ereignete. Seit dem 14. Juni verwendet der granaten, die verstikkende gassen verspreiden. Sur les autres fronts, rien de nouveau.
Feind Explosivgeschosse, welche erstickende Op de andere fronten niets nieuws.
Gase entwickeln. An den anderen Fronten
nichts Neues.
Das General-Gouvernement in Belgien
.
Het Generaal-Gouvernement in België
Le Gouvernement Général en Belgique
