
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het
Nouvelles publiées
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
C
WIEN, 20. Juni. (Amtliche Meldung von WEENEN, 20 Juni. (Ambtelijk bericht van
VIENNE, 20 juin. (Communiqué d'hier.)
gestern.)
gisteren.)
Russischer Kriegsschauplatz.
Russisch krijgsveld.
Front russe.
Die galizische Schlacht dauert fort. Im De slag duurt in Galicië voort. Oostenrijksch-
La bataille de Galicie continue. Les armées
Ansturm gegen die zusammenhängende russi- Hongaarsche en Duitsche troepen bestormden alliées enlèvent aux ennemis une à une
sche Verteidigungsstellung an und nördlich de eene stelling na de andere van de onder- leurs positions de défense qui se touchent
von der Wereszyca erkämpften die Truppen ling verbonden Russische verdedigingswerken, sur la Wereszyca et au nord. Elles ont pris
der verbündeten Armeen Stellung um Stel- zoowel aan als benoorden de Wereszyca. Gro- Grodek et Komarno. Sur le front nord,
lung. Grodek und Komarno sind genommen. dek en Komarno zijn in onze handen. Op het l'ennemi a dû évacuer la rive sud du Tanew.
An der Nordfront wurde das südliche Tanew- noorderfront werd den zuidelijken Tanewoe- Après un violent combat, nous avons occupé
ufer vom Feinde gesäubert. Ulanow wurde ver van den vijand gezuiverd. Na een heeten Ulanow. Au sud du Dniester supérieur, l'offen-
nach heftigem Kampfe besetzt. Südlich des strijd kon Ulanow bezet worden. Bezuiden sive des Alliés progresse. Le groupe est de
oberen Dnjestr schreitet der Angriff der Ver- den boven-Dniester maakt de aanval der ver- l'armée de Pflanzer a de nouveau repoussé
bündeten fort. Die Ostgruppe der Armee bon denen goeden vooruitgang. De oostervleu- plusieurs attaques des Russes en leur infligeant
Pflanzer schlug russische Angriffe wieder gel van het leger onder Pflanzer sloeg nieuwe des pertes sanglantes.
blutig zurück.
Russische aanvallen wederom bloedig af.
Italienischer Kriegsschauplatz.
Italiaansch krijgsveld.
Front italien.
An der Isonzofront und an der Kärntner Na de laatste vruchtelooze en verliesrijke Sur le front de l'Isonzo et sur la frontière de
Grenze trat nach den letzten erfolglosen und voorwaartsche bewegingen der Italianen, Carinthie, aux dernières attaques vaines et
verlustreichen Vorstössen der Italiener Ruhe heerscht op het Isonzofront en nabij de Karin- meurtrières des Italiens a succédé un calme
ein, die nur durch Plänkelei und stellenweises tische grens rust, die slechts door schermutse- relatif, interrompu seulement par des escar-
Geschützfeuer unterbrochen wurde. Ein lingen en door plaatselijk geschutvuur gestoord mouches et des canonnades isolées. Hier après-
gestern nachmittag wieder bei Plava angesetz- werd. Gisternamiddag heeft ons geschut bij midi, une nouvelle attaque de l'ennemi près
ter feindlicher Angriff wurde schon im Keime Plava een nieuwen aanval reeds in de kiem de Plava a été arrêtée dès le début par le feu
durch Geschützfeuer erstickt. Im Tiroler verstikt. In het Tiroolsch grensgebied werden de notre artillerie. Dans la région-frontière du
Grenzgebiete wurden italienische Abteilungen, de Italiaansche afdeelingen, die de berg- Tyrol, nous avons repoussé toutes les tentatives
die
gegen die Gebirgsübergänge östlich des passen beoosten het Fassadal trachtten aan te de quelques détachements italiens qui voulaient
Fassatales vorzugehen versuchten, allent- vallen, overal teruggeslagen. De vijand staakte s'emparer des défilés à l'est de la vallée de
halben abgewiesen. Erfolglose Angriffe auf die zijn vergeefsche aanvallen op de hoogvlakte Fassa. L'ennemi a cessé ses vaines attaques
Plateaus von Folgaria und Lavarone wurden Folgaria-Lavarone. In de enkele « bevrijde » contre les plateaux de Folgaria et de Lavarone.
vom Feinde eingestellt. In wenigen « erlösten » dorpen van het grensgebied verdrukken de Dans les quelques localités « délivrées » de la
Ortschaften des Grenzgebietes drangsalieren Italianen de bevolking, door gijzelaars aan te région-frontière, les Italiens tyrannisent les
die Italiener die Bevölkerung durch die stellen en door brutale dwangmaatregelen. habitants en prenant des otages et en recourant
Aushebung von Geiseln und brutale Gewalt-
à de brutales mesures de contrainte.
massregeln.
WIEN, 19. Juni. Vorgestern und gestern WEENEN, 19 Juni. Eergisteren en gisteren VIENNE, 19 juin. Avant-hier et hier, plu-
unternahmen mehrere unserer Kreuzer und ondernamen eenige onzer kruisers en torpe- sieurs de nos croiseurs et torpilleurs ont entre-
Torpedoeinheiten eine Streifung an der italie- dobooten een kruistocht nabij de Italiaansche pris une croisière à la côte italienne, depuis la
nischen Küste von der Reichsgrenze bis Fano. kust, van aan de rijksgrens tot bij Fano. Zij frontière de l'Empire jusqu'à Fano. Ils ont
Hierbei wurden die Semaphor-Stationen an beschadigden de seininrichtingen aan de mon- canonné et endommagé les sémaphores de
der Taglimento - Mündung und bei Pesaro, ding der Taglimento en bij Pesaro, evenals de l'embouchure du Taglimento et de Pesaro,
sowie die Eisenbahnbrücken bei Rimini über spoorwegbruggen over de Metauro en de ainsi que les ponts de chemins de fer de Rimini
den Metauro-und Arcila-Fluss durch Geschütz- Arcila bij Rimini. Een Italiaansch pantserschip sur le Metauro et sur l'Arcila. Un croiseur
feuer beschädigt. Ein italienischer Panzer werd tot zinken gebracht; de bemanning is italien a été coulé et l'équipage sauvé. Tous
wurde versenkt; die Bemannung wurde gebor- gered. Al onze oorlogsschepen zijn ongedeerd les navires autrichiens sont rentrés indemnes.
gen. Sämtliche Einheiten sind wohlbehalten teruggekomen.
wieder eingerückt.
LONDON, 19. Juni. Der Flottenkorrespon- LONDEN, 19 Juni. De vlootberichtgever LONDRES, 19 juin. Le correspondant ma-
dent der «Times » schreibt : Die Tatsache, van de «Times » schrijft : Het feit dat de ritime du « Times » écrit : Le fait que, depuis
dass seit Anfang Juni nicht weniger als drei- Duitsche duikbooten sedert het begin der le 1er juin, 73 navires ont été détruits par
des
undsiebzig Schiffe durch Unterseeboote ver- maand Juni niet minder dan 73 schepen in sous-marins est un singulier commentaire du
senkt wurden, bildet einen seltsamen Kom- den grond hebben geboord, werpt een zonder- discours de Churchill déclarant à Dundee que
mentar zu Churchills Erklärung in Dundee, ling licht op Churchill's verklaring te Dundee, les dangers provoqués par les sous-marins
dass die Unterseebootgefahr in bestimmten als zou het duikbootgevaar thans binnen vaste sont circonscrits.
Grenzen eingeschränkt sei.
grenzen beperkt zijn.
LONDON, 19. Juni. Der Dampfer «Dulcie » LONDEN, 19 Juni. Het stoomschip LONDRES, 19 juin. Le vapeur « Dulcie »
(2,000 Tonnen) wurde an der Küste von « Dulcie » (2,000 ton) werd nabij de kust (2,000 tonnes) a été torpillé sans avertissement
Suffolk ohne Warnung von einem deutschen van Suffolk zonder waarschuwing door een préalable, à la côte de Suffolk, par un sous-
Unterseeboote torpediert. Ein Mann ist tot; die Duitsche duikboot getorpedeerd. De beman- marin allemand. Un homme de l'équipage a
übrigen konnten gerettet werden.
ning is op één man na gered.
péri; les autres ont pu être sauvés.
LONDON, 20. Juni. Der Dampfer «Ailisa » LONDEN, 20 Juni. Het stoomschip LONDRES, 20 juin. Le vapeur « Ailisa »
aus Leith wurde torpediert.
( Ailisa ) uit Leith werd getorpedeerd.
de Leith a été torpillé.
)
Das General-Gouvernement in Belgien.
.
Het Generaal-Gouvernement in België
Le Gouvernement Général en Belgique
