
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het Nouvelles publiées
P
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
BERLIN, 21. Juni. (Amtliche Meldung von
gestern.)
BERLIJN, 21 Juni. (Ambtelijk bericht van
gisteren.)
BERLIN, 21 juin. (Communiqué d'hier.)
Westlicher Kriegsschauplatz.
Westelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Ouest.
Nördlich des Kanals von La Bassée und auf Benoorden het kanaal van La Bassée, alsook Au nord du canal de La Bassée et au nord
der Front nördlich von Arras wiesen wir op het front benoorden Atrecht hebben wij d'Arras, nous avons repoussé plusieurs attaques
mehrere feindliche Teilangriffe blutig ab. In verschillende vijandelijke, op zich zelf staande partielles de l'ennemi qui a subi des pertes
der Champagne wurde eine französische Abtei- aanvallen bloedig afgeslagen. Een Fransche sanglantes. En Champagne, près de Perthes,
lung, die bei Perthes nach einer Minenspren- afdeeling, die bij Perthes in Champagne na een nous avons exterminé un détachement français
gung angriff, zusammengeschossen. Unter- mijnontploffing aanviel, werd in de pan gehakt. qui attaquait après avoir fait sauter une
nehmungen der Franzosen gegen unsere Vor- Fransche ondernemingen tegen onze voor- mine. Dans la forêt de Parroy, les Français
posten am Parroy Walde führten zu örtlichen posten nabij het bosch van Parroy, leidden tot ayant attaqué nos avant-postes, il en est résulté
Kämpfen, bei denen wir die Oberhand be plaatselijke gevechten, waarin wij de boven- des combats locaux dans lesquels nous avons
hielten. In den Vogesen wird Münster von hand behaalden. De Franschen hebben een eu le dessus. Dans les Vosges, les Français
.
den Franzosen heftig beschossen. Erneute hevig vuur op Munster in de Vogeezen geopend; canonnent violemment Munster. De nouvelles
feindliche Angriffe im Fechttale und südlich hunne herhaalde aanvallen in het Fechtdal, attaques ennemies dans la vallée du Fecht et
davon waren erfolglos. Aus einem feindlichen evenals ten Z. daarvan brachten hun geen au sud ont échoué. Nous avons abattu un avion
Flugzeuggeschwader, das, ohne militärischen voordeel bij
. Een vijandelijk vliegtuigeskader taisant partie d'une escadrille qui jetait des
Schaden anzurichten, Bomben auf Iseghem in heeft, zonder militaire schade aan te richten, bombes sur Iseghem en Flandre. Plusieurs
Flandern warf, wurde ein Flugzeug heraus- Iseghem in Vlaanderen met bommen bestookt; autres avions ont été obligés de s'enfuir. Les
,
geschossen, mehrere andere wurden zur een vliegtuig werd neergeschoten, verschil- dégâts sont nuls au point de vue militaire. En
schleunigen Umkehr gezwungen. Ein weiteres lende andere moesten in aller ijl terugkeeren. Champagne, un autre avion ennemi a été
feindliches Flugzeug wurde in der Champagne Ook boven Vouziers in Champagne hebben descendu pendant qu'il survolait Vouziers.
über Vouziers heruntergeholt.
wij een vijandelijk vliegtuig neergeschoten.
Oestlicher Kriegsschauplatz.
Oostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l Est.
Russische Angriffe gegen unsere Linien in Nabij Szawle en Augustowo werden Rus- Dans les régions de Szawle et d'Augustow,
der Gegend von Szawle und Augustow wur- sische aanvallen afgeslagen. Voorwaartsche nous avons repoussé des attaques russes diri-
den abgeschlagen. Eigene Vorstösse kleinerer bewegingen van tamelijk kleine Duitsche gées contre nos lignes. Des détachements peu
Abteilungen führten zur Wegnahme der feind- afdeelingen stelden ons in het bezit van de importants de nos troupes ont attaqué et enlevé
lichen Vorstellungen bei Budt-Przysieki und Za- voorste vijandelijke stellingen bij Budt- les positions avancées de Budt-Przysieki et
lesie (östlich der Strasse Prasnysch-Myszyniec). Przysieki en bij Zalesië (beoosten de straat de Zalesie (à l'est de la route de Prasnysch à
Prasnysch-Myszyniec).
Myszyniec).
Südöstlicher Kriegsschauplatz.
Zuidoostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre au Sud-Est.
Südlich der Pilica nahmen Truppen des Troepen onder generaal von Woyrsch Au sud de la Pilica, des troupes du général
Generalobersten von Woyrsch in den letzten bemachtigden de laatste dagen bezuiden de von Woyrsch ont enlevé ces jours derniers
Tagen mehrere feindliche Vorstellungen. Die Pilica, verscheidene vooruitgelegen werken van plusieurs positions avancées de l'ennemi. Les
Armeen des Generalobersten von Mackensen den vijand. De legers van generaal von Mac- armées du général von Mackensen ont pris la
haben die Grodekstellung genommen. Zu kensen hebben de stelling bij Grodek ver- position de Grodek. Hier, avant l'aube, des
Beginn des gestrigen Tages schritten deutsche overd. Gisteren rukten de Duitsche troepen en troupes allemandes et le corps d'armée du
Truppen und das Korps des Feldmarschall- het korps van generaal von Arz in de vroegste général von Arz ont attaqué les lignes russes
leutnants von Arz zum Angriff auf die stark ochtendstonden ten aanval op tegen de goed qui étaient solidement fortifiées. L'après-midi,
verschanzten feindlichen Linien. Nach hart- verschanste vijandelijke stelling. Na een hard- après un combat acharné, nous avions pris
näckigem Kampfe wurden am Nachmittag fast nekkigen strijd werden 's namiddags de ver- d'assaut presque toutes les tranchées ennemies
durchweg die in mehreren Reihen hinterein- schillende achter elkaar gelegen rijen loop- disposées sur plusieurs lignes successives et sur
ander liegenden feindlichen Gräben auf der grachten, over een front van 35 kilometer, un front de 33 km. allant du nord de Janow
35 Kilometer langen Front nördlich von Ja- loopende van benoorden Janow tot Huta-Obed- à Huta-Obeddynske (au sud-ouest de Rawa-
-
now bis Huta-Obeddynske (südwestlich Rawa- dynske (ten Z.-W. van Rawa-Ruska) bijna in Ruska). Le soir, l'ennemi était rejeté au delà
Ruska) gestürmt. Am Abend war der Feind hun geheelstormenderhand veroverd. 's Avonds de la grande route de Zolkiew (au nord de
)
bis hinter die grosse Strasse Zolkiew (nördlich was de vijand tot achter de groote straat van Lemberg) à Rawa-Ruska. Par suite de cette
von Lemberg)-Rawa-Ruska geworfen. Unter Zolkiew (benoorden Lemberg) naar Rawa- défaite, les Russes ont dû, la nuit dernière,
, ,
dem Drucke dieser Niederlage ist der Gegner Ruska teruggeslagen. Ten gevolge van deze reculer aussi dans la position voisine entre
heute nacht auch aus der Anschlussstellung neerlaag is de vijand vannacht ook uit de Grodek et les marais du Dniester, poursuivis de
zwischen Grodek und den Dnjestrsümpfen daarbij aansluitende stelling tusschen Grodek près par les troupes austro-hongroises. Entre
gewichen, hart bedrängt von den österreichisch- en de moerassen van den Dniester aan het ces marais et l'embouchure du Stryj, l'ennemi
ungarischen Truppen. Zwischen den Dnjestr- wijken gegaan. De Oostenrijksch-Hongaarsche a évacué la rive sud du Dniester.
sümpfen und der Stryjmündung hat der Feind troepen zitten hen daar op de hielen. Tusschen
das südliche Ufer des Dnjestr geräumt. de moerassen van den Dniester en de Stryj-
monding heeft de vijand den zuidelijken Dnies-
teroever ontruimd.
WIEN, 20. Juni. (Amtliche Meldung von WEENEN, 20 Juni. (Ambtelijk bericht van VIENNE, 20 juin. (Communiqué de 10 heu-
10 Uhr vormittags.) Auf der ganzen Front 10 uur 's voormiddags.) Op het gansche front res du matin.) Les Russes, rejetés de toutes
aus der Wereszyca-Stellung zurückgeworfen, der Wereszyca-stelling teruggeslagen, zijn de leurs positions sur la Wereszyca, battent en
sind die Russen seit 3 Uhr vormittags überall Russen sedert 3 uur van den nacht overal in retraite partout depuis 3 heures du matin.
im Rückzuge.
aftocht.
Das General-Gouvernement in Belgien
Het Generaal-Gouvernement in Belgiã
Le Gouvernement Général en Belgique
