
E
الح
Veröffentlichungen des Mededeehngen van het Nouvelles publiées
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
von
von
BERLIN, 21. Juni. (Amtliche Meldung von BERLIJN, 21 Juni. (Ambtelijk bericht van BERLIN, 21 juin. (Communiqué de midi.)
heute mittag.)
hedenmiddag.)
Westlicher Kriegsschauplatz.
Westelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Ouest.
Gegen die Front nördlich
Arras
Op het front benoorden Atrecht liet de vijand Sur le front au nord d'Arras, l'action enne-
beschränkte sich der Gegner hauptsächlich hoofdzakelijk zijn geschut aan het woord. mie s'est bornée à une canonnade, excepté au
auf Artilleriefeuer. Nur nördlich von Souchez Alleen benoorden Souchez volgde een infan- nord de Souchez, où nous avons repoussé une
erfolgte ein Infanterieangrili, der von uns terieaanval, dien wij afsloegen. Een nach- attaque d'infanterie. A l'ouest de Soissons, les
,
abgewiesen wurde. Westlich von Soissons telijke voorwaartsche beweging der Fran- Français ont entrepris de nuit une attaque
scheiterte ein vereinzelter nächtlicher fran- schen naar onze stelling ten W. van Moulin- isolée contre notre position à l'ouest de Moulin-
zösischer Vorstoss gegen unsere Stellung sous-Touvent, bewesten Soissons, mislukte. sous-Touvent; elle a échoué. Sur la lisière
westlich
Moulin - sous - Touvent. Am Aan den westrand der Argonnen gingen wij ouest de l'Argonne, nous avons pris l'offen-
Westrande der Argonnen gingen wir zum ten aanval over. Wurttembergsche en Noord- sive. Des troupes de la «Landwehr) du Wur-
Angriffe über. Würtembergische und nord- duitsche landweer bestormde over een front- temberg et du nord de l'Allemagne ont pris
deutsche Landwehr erstürmten auf 2 Km breedte van 2 kilometer, verschillende achter d'assaut plusieurs positions de défense de
Frontbreite mehrere hintereinander liegende elkaar liggende verdedigingslijnen en bracht l'ennemi, sur un front de 2 km. Les Français
Verteidigungslinien und fügten den Franzosen de Franschen bij hunnen vruchteloozen tegen- ont ensuite fait une contre-attaque qui a
bei ihrem vergeblichen Gegenangriffe die aanval reusachtige verliezen toe. In dit échoué et leur a causé des pertes déme-
schwersten Verluste zu. Die Beute dieses gevecht namen wij 6 officieren met 623 man surées. Notre butin dans ce combat a été de
Kampfes betrug an Gefangenen 6 Offiziere, gevangen en maakten 3 machiengeweren en 6 officiers, 623 soldats prisonniers, 3 mitrail-
623 Mann, sowie 3 Maschinengewehre und 3 mijnwerpers buit. Op de Maashoogten onder- leuses et 3 lance-bombes. Sur les Hauts-de-
3 Minenwerfer. Auf den Maashöhen richteten namen de Franschen 's avonds 5 krachtdadige Meuse, les Français ont, le soir, attaqué cinq
die Franzosen gegen unsere Stellung an der aanvallen op onze stellingen bij Grande Tran- fois fortement notre position de la Grande
Grande Tranchée westlich von Les Eparges chée, bewesten Les Eparges; alle werden Tranchée, à l'ouest des Eparges. A louest
abends fünf starke Angriffe, die westlich der echter ten W.der straat door ons vuur gestuit. de cette route, leurs attaques se sont écrou-
Strasse in unserem Feuer zusanmenbrachen. Beoosten de straat geraakte de vijand op enkele lées sous notre feu; à l'est, ils ont pénétré dans
Oestlich der Strasse drang der Gegner in Teile punten in onze stelling; doch hij is er reeds quelques morceaux de nos tranchées mais ils
unserer Stellung ein. Er ist zum Teil bereits gedeeltelijk uit verdreven en liet 70 gevan- en ont été ensuite rejetés en partie. 70 prison-
wieder verjagt. 70 Gefangene blieben in genen in onze handen. Ten 0. van Luneville niers sont restés entre nos mains. A l'est de
unserer Hand. Oestlich von Lunéville nahmen hebben wij onze voorposten, die voorbij Con- Lunéville, au delà de Condrexon, nos postes
wir unsere über Condrexon vorgeschobenen drexon stand hielden, voor een overmachtigen avancés ont été retirés sur notre position prin-
Vorposten vor überlegenen Kräften auf die vijand naar de hoofdstelling, ten N.-O. van cipale au nord-est de ce village, l'ennemi leur
Hauptstellung nordöstlich des Ortes zurück. deze plaats doen wijken. In de Vogeezen wer- étant numériquement supérieur. Dans les
In den Vogesen wurden feindliche Angriffe im den vijandelijke aanvallen in het Fechtdal en Vosges, des attaques meurtrières de l'ennemi
Fechttale und südlich blutig abgeschlagen. bezuiden hetzelve bloedig afgeslagen. 's Nachts ont été repoussées dans la vallée du Fecht et
'
Nachts räumten wir zur Vermeidung unnö- hebben wij vrijwillig Metzeral, dat door
Metzeral, dat door au sud. Pendant la nuit, pour éviter des
tiger Verluste planmässig den Ort Metzeral, Fransch geschut vernield is, ontruimd, ten pertes inutiles, nous avons évacué volontaire-
der von der französischen Artillerie in Trüm- einde nuttelooze offers te sparen.
ment le village de Metzeral que l'artillerie
mer geschossen ist.
française a complètement détruit.
Oestlicher Kriegsschauplatz.
Oostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l' Est.
In der Gegend nordwestlich von Szawle und In de streek ten N.-W. van Szawle en ten Dans la région au nord-ouest de Sławle et à
westlich der oberen Dubissa misslangen meh- W. van de boven-Dubissa mislukten eenige l'ouest de la Dubissa inférieure, plusieurs
rere zum Teil von stärkeren Kräften ausge- Russische aanvallen, waarvan enkele met attaques des Russes ont échoué; quelques-unes
führte russische Angriffe.
aanzienlijke krachten ondernomen werden. ont été entreprises par des forces assez impor-
tantes.
Südöstlicher Kriegsschauplatz.
Zuidoostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre au Sud-Est.
Die
Armeen
des Generalobersten von
De legers van generaal von Mackensen Les armées du général von Mackensen con-
Mackensen kämpfen um Lemberg und Zol- zetten hun aanvalsbeweging op Lemberg en
Lemberg en tinuent leur offensive contre Lemberg et Zol-
kiew. Rawa Ruska ist in unserer Hand. West- Zolkiew voort. Rawa Ruska is in ons bezit. kiew. Rawa Ruska est en notre pouvoir.
lich von Rawa Ruska wurde der Feind gestern Duitsche troepen hebben gisteren den vijand A l'ouest de Rawa Ruska, les troupes alle-
von deutschen Truppen angegriffen und ge- bewesten Rawa Ruska aangevallen en achter- mandes ont attaqué et rejeté hier l'ennemi.
worfen.
Am 19. und 20. Juni wurden auf uitgeslagen. Op 19 en 20 Juni zijn op het Les 19 et 20 juin, entre Janow et le nord
dem Kampffelde zwischen Janow und nörd- slagveld tusschen Janow en het N. van Magie- de Magierow, nous avons capturé env
lich Magierow rund 9500 Russen gefangen row nagenoeg 9,300 Russen gevangengeno- 9,500 Russes, 8 canons et 26 mitrailleuses.
genommen, 8 Geschütze und 26 Maschinen- men, 8 kanonnen en 26 machiengeweren buit
gewehre erbeutet.
gemaakt.
WIEN, 21. Juni. (Amtliche Meldung von WEENEN, 21 Juni. (Ambtelijk bericht van VIENNE, 21 juin. (Communiqué d'hier.)
gestern.)
gisteren.)
Italienischer Kriegsschauplatz.
Italiaansch krijgsveld.
Front italien.
Nach leichter Abweisung schwächerer Ook gisteren werd het op het Isonzofront
Après que de faibles attaques des Italiens
italienischer Angriffe bei Plava, Ronchi und weer rustig, nadat wij zonder moeite vrij eussent été aisément repoussées près de Plava,
Monfalcone trat auch gestern an der Isonzo- zwakke Italiaansche aanvallen hadden afge- Ronchi et Monfalcone, le calme a régné hier
front wieder Ruhe ein. Hier und an der slagen bij Plava, Ronchi en Monfalcone. Hier aussi sur le front de l'Isonzo. Dans cette région,
Grenze schiesst die feindliche Artillerie ohne en nabij de grens vuurt het vijandelijk geschut ainsi qu'à la frontière, l'artillerie ennemie
Wirkung gegen unsere Befestigungen. Bei zonder uitwerking op onze versterkingswer- canonne vainement nos fortifications. En atta-
den von mindestens einer Brigade geführten, ken. De aanvallen, die de vijand met ten quant nos positions à l'est de la vallée de Fassa,
bekanntlich überall abgeschlagenen Angriffen minste een brigade op onze stellingen beoosten les effectifs italiens, qui comprenaient au moins
auf unsere Stellungen östlich des Fassatales het Fassadal ondernam en die, zooals reeds une brigade et qui, on le sait, furent repoussés
hatte der Feind erhebliche Verluste. Vor gemeld, overal afgeslagen werden, kostten partout, ont subi de fortes pertes. Devant un
einem Stützpunkt allein wurden 175 Leichen hem zware verliezen. Vóór één enkel onzer seul de nos points d'appui, nous avons compté
gezählt.
steunpunten lagen 175 lijken.
175 tués.
Das General-Gouvernement in Belgien
Het Generaal-Gouvernement in België
.
Le Gouvernement Général en Belgique
1
