
ment.
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het Nouvelles publiées
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
WIEN, 22. Juni. (Amtliche Meldung von WEENEN, 22 Juni. (Ambtelijk bericht van VIENNE, 22 juin. (Communiqué d'hier.)
gestern.)
gisteren.)
Russischer Kriegsschauplatz.
Russisch krijgsveld.
Front russe.
Die verbündeten Truppen sind in der Ver- De verbonden troepen staan voor de poorten Les troupes alliées qui poursuivent les
folgung bis vor Zolkiew und bis nahe an van Zolkiew, nabij Lemberg en aan de beek Russes sont arrivées devant Zolkiew, près de
Lemberg und südlich der Stadt bis an den Szezerek ten Z. dezer stad. Zij hebben de Lemberg et au Szezerek au sud de Lemberg.
Szezerek-Bach vorgedrungen. Die in dieser Russen op dit front overal aangevallen. De Les forces russes défendant cette ligne sont
Linie stehenden russischen Kräfte wurden vijand heeft de overgangen van den Dniester attaquées partout. L'ennemi se maintient sur
überall angegriffen. Bei Mikolajow und Zy- bij Mikolajow en Zydaczow nog in zijn bezit. le Dniester près de Mikolajow et de Zydac-
daczow hält der Feind am Dnjestr. Truppen Troepen van het leger onder Pflanzer hebben zow. Au sud-ouest de Potok et de Zloty, près
der Armee Pflanzer schlugen heftige Angriffe ten Ż.-W. van Potok en Zloty,bij Zaleszczyki de Zaleszczyki et dans le territoire-frontière de
der Russen südwestlich von Potok und Zloty, en in het Bessarabisch grensgebied kracht- Bessarabie, des troupes de l'armée de Pflanzer
bei Zaleszczyki und im bessarabischen Grenz- dadige aanvallen der Russen, onder reusach- ont repoussé de violentes attaques des Russes
gebiete wieder unter den schwersten Verlusten tige verliezen voor den vijand, teruggeslagen. en leur infligeant des pertes énormes. Sur le
des Feindes zurück. Die sonstige Lage im Voor het overige is de toestand in het N.-0. restant du front du nord-est, pas de change-
Nordosten ist unverändert.
onveranderd.
Italienischer Kriegsschauplatz.
Italiaansch krijgsveld.
Front italien.
In der Nacht zum 20. Juni schlugen unsere Onze dappere troepen sloegen in den nacht Dans la nuit du 20 juin, nos braves troupes
tapferen Truppen bei Plava wieder zwei voor 20 Juni bij Plava nogmaals twee Ita- ont de nouveau repoussé deux attaques près
italienische Angriffe ab. Hier erschien ein liaansche aanvallen af. Op dezeplaats verscheen de Plava. Un officier italien tenant un drapeau
italienischer Offizier mit einer weissen Fahne een Italiaansch officier met een witte vlag,
een Italiaansch officier met een witte vlag, blanc s'est présenté avec un clairon devant
und einem Hornisten vor unserer Stellung, um vergezeld van een hoornblazer, vóór onze notre position pour transmettre une demande
eine Bitte des Brigadekommandanten vorzu- stelling, om ons namens zijn brigadebevelheb- du commandant de brigade. Ces deux Italiens
bringen. Da sich diese Personen nicht mit einer ber een verzoek te onderwerpen. Vermits n'ayant pas de pouvoir écrit les accréditant
schriftlichen Vollmacht als Parlementäre aus- bedoelde personen hun hoedanigheid van
hoedanigheid van comme parlementaires, ont été arrêtés et faits
weisen konnten, wurden sie festgenommen onderhandelaar niet door een schriftelijke vol- prisonniers. Dans la région au nord-ouest du
und sind kriegsgefangen. Im Gebiete nord- macht konden bewijzen, werden zij gevan- Krn, l'ennemi a été rejeté de sa position sur
westlich des Krn wurde der Feind aus der gengenomen. In het gebied ten N.-W. van den la croupe de la montagne. Des détachements
Sattelstellung geworfen, wobei sich Abtei- Krn werd de vijand uit zijn rugstelling ver- du régiment d'infanterie des Honveds de De-
lungen des Debrecziner Honved - Infanterie- dreven; afdeelingen van het Debrecziner breczin se sont particulièrement distingués à
regiments besonders auszeichneten. Unsere Honved-infanterieregiment wisten zich te cette occasion. Notre grosse artillerie participe
schwere Artillerie griff erfolgreich in den dezer gelegenheid op bizondere wijze te onder- avec succès aux combats de montagne. Sur la
Gebirgskampf ein. An der Kärntner Grenze scheiden. Ons grof geschut heeft zich met frontière de Carinthie, l'ennemi a continué à
griff der Feind im Raume östlich von Plöcken goed gevolg in de berggevechten gemengd. attaquer vainement dans la région à l'est du
wie immer erfolglos an. Im Tiroler Grenzge- Ten Ö. van Plöcken, nabij de Karintische Plöcken. Dans la région-frontière du Tyrol, il
biete ereignete sich nichts Wesentliches. Das grens, viel de vijand eens te meer te vergeefs n'y a rien eu d'important. La canonnade de la
Feuer der italienischen schweren Artillerie aan. In het Tiroolsch grensgebied is niets grosse artillerie italienne contre nos fortifica-
gegen unsere Befestigungen ist ohne jede Wir- belangrijks gebeurd. Het Italiaansch grof tions ne produit aucun effet. Le 19 juin,
,
kung. Am 19. Juni wurden die Tank- und geschut vermag niets tegen onze forten. Op un de nos torpilleurs a canonné efficacement
Hafenanlagen von Monopoli durch ein Torpe- 19 Juni heeft een torpedoboot met goed gevolg les tanks et les installations maritimes de
dofahrzeug mit Erfolg beschossen und die de tanks en de haveninrichtingen te Monopoli Monopoli. Nos hydro-avions ont bombardé et
Bahnhöfe von Bari und Brindisi von unseren beschoten; onze watervliegtuigen hebben dien- endommagé les gares de Bari et de Brindisi.
Seeflugzeugen durch Bombenwürfe beschädigt. zelfden dag de staties te Bari en te Brindisi
gebombardeerd en beschadigd.
Südöstlicher Kriegsschauplatz.
Zuidoostelijk krijgsveld.
Front des Balkans.
Auf diesem ereignete sich in der letzten Zeit Hier is in den laatsten tijd geen wijziging Il n'y a rien eu à signaler les jours derniers.
nichts.
gekomen.
KONSTANTINOPEL, 20. Juni. Das Haupt- KONSTANTINOPEL, 20 Juni. Het Hoofd- CONSTANTINOPLE, 20 juin. Le Quartier
quartier meldet : An der kaukasischen Front kwartier deelt mede : Op het Kaukasisch général mande : Sur le front du Caucase, nous
wiesen unsere Truppen Angriffe ab, die der front sloegen onze troepen aanvallen af, waar-
front sloegen onze troepen aanvallen af, waar- avons repoussé plusieurs attaques de l'ennemi,
Feind als Rückzugsdeckung einleitete. Durch door de vijand zijn beginnenden aftocht dekte. destinées à couvrir sa retraite. Ayant contre-
Gegenangriffe machten wir Gefangene und Gedurende onze tegenaanvallen maakten wij attaqué, nous avons fait des prisonniers et pris
erbeuteten drei Maschinengewehre. In der gevangenen en veroverden 3 machiengeweren. 3 mitrailleuses. Dans la région d’Olty, nos
,
Gegend von Olty machen unsere Truppen trotz In de streek van Olty maken onze troepen troupes progressent malgré la résistance
erbitterten Widerstandes des Feindes Fort- vooruitgang, ten spijt van den verbitterden acharnée de l'ennemi. Pendant ces combats,
schritte. Bei diesen Gefechten verlor der tegenstand der Russen. De vijand liet in deze l'ennemi a eu 200 tués, dont quelques officiers;
Feind 200 Tote, darunter einige Offiziere, und gevechten 200 lijken op het slagveld liggen, nous avons capturé des prisonniers, une foule
,
liess Gefangene, eine Menge Gewehre, Zelte waaronder eenige officieren; gevangenen, tal de fusils, des tentes et des objets d'équipement.
und Ausrüstungsgegenstände in unseren Hän- van geweren, tenten en uitrustingstuig vielen Sur le front des Dardanelles, notre artillerie a
den. An den Dardanellen nahm unsere Artil- ook in onze handen. Op het Dardanellenfront canonné le 17 juin les stations héliostatique et
.
lerie am 17.Juni bei Ari Burnu die feindlichen namen onze batterijen op 17 Juni de vijande- de télégraphie sans fil d'Ari Burnu. La plupart
funken-heliostatischen Anlagen unter Feuer. lijke standplaatsen voor draadlooze telegrafie des soldats qui y étaient occupés ont été tués.
Der grösste Teil der dort arbeitenden feindli- en heliostaten bij Ari Boernoe onder vuur. De Un torpilleur ennemi a été sérieusement
chen Soldaten wurde getötet. Ein feindliches meeste der aldaar werkzame vijandelijke sol- endommagé par un projectile de notre artille-
Torpedoboot wurde durch ein Artillerie- daten werden gedood. Een onzer granaten rie. Le 18 juin, nous avons canonné avec
.
geschoss schwer beschädigt. Am 18. Juni bracht zware schade toe aan een vijandelijke succès l'aile gauche de l'ennemi qui a eu
beschoss unsere Artillerie erfolgreich den lin- torpedoboot. Op 18 Juni bombardeerde ons de fortes pertes. Pour se mettre à l'abri
ken Flügel des Feindes und verursachte ihm geschut met goed gevolg den vijandelijken lin- du feu de nos batteries de la côte, l'ennemi
grosse Verluste. Um sich gegen das wirksame kervleugel
, die aanzienlijke verliezen leed. Ten a changé d'emplacement, mais ses nouvelles
Feuer unserer Küstenbatterien zu schützen, einde zich aan het moorddadig vuur onzer kust- positions ont été aussi canonnées par les batte-
wechselte der Feind die Stellung. Aber auch batterijen te onttrekken, nam de vijand een ries allemandes. L'artillerie ennemie ayant
die neuen Stellungen wurden von den deut- andere stelling in. Doch ook hierheen slingerden tiré sur notre infanterie, a été réduite au
schen Batterien beschossen. Die feindliche de Duitsche batterijen weldra hun granaten. silence. Sur les autres fronts, pas de change-
Artillerie, die das Feuer auf unsere Infanterie Het vijandelijk geschut, dat onze infanterie ment.
eröffnete, wurde zum Schweigen gebracht. An onder vuur nam, werd tot zwijgen gebracht. Op
den übrigen Fronten ist die Lage unverändert. de andere fronten is de toestand onveranderd.
.
Das General-Gouvernement in Belgien
.
Het Generaal-Gouvernement in België
Le Gouvernement Général en Belgique
