
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het
Nouvelles publiées
P
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
WIEN, 22. Juni. (Amtlich.) Unsere zweite
WEENEN, 22 Juni. (Ambtelijk.) Ons
VIENNE, 22 juin. (Communiqué.) Notre
Armee eroberte heute nach hartem Kampfe II de leger heeft heden, na een heeten strijd, deuxième armée a conquis Lemberg aujour-
Lemberg.
Lemberg veroverd.
d'hui après un combat acharné.
n
BERLIN, 21. Juni. (Amtlich.) Am
BERLIJN, 21 Juni. (Ambtelijk.) Den BERLIN, 21 juin. (Communiqué.) Le
20. Juni grift eines unserer Unterseeboote 20" Juni viel een onzer duikbooten, op onge- 20 juin, un de nos sous-marins a attaqué, à
etwa 100 Seemeilen östlich von Firth of Forth veer 100 zeemijlen beoosten Firth of Forth, 100 lieues marines environ à l'est de Firth of
einen englischen Panzerkreuzer, anscheinend een Engelschen gepantserden kruiser aan, die Forth, un croiseur-cuirassé anglais apparte-
von der Minotaurklasse, an. Das Torpedo traf. blijkbaar tot de Minotaur-klasse behoorde. De nant probablement à la classe du Minotaure.
Die Wirkung konnte von dem Unterseeboote torpedo trof haar doel. De duikboot kon echter La torpille a atteint son but, mais le sous-
het uitwerksel niet nagaan.
jedoch nicht mehr beobachtet werden.
marin n'a pu s'assurer du résultat obtenu.
:
fungen
KOELN, 21. Juni. Die « Kölnische Volks- KEULEN, 21 Juni. De « Kölnische Volks- COLOGNE, 21 juin. On mande à la « Köl-
zeitung
» teilt mit : Die deutschen Kardinäle zeitung » deelt mede : De Duitsche kardinalen nische Volkszeitung » : Les cardinaux
alle-
von Bettinger (München) und von Hartmann von Bettinger (Munich) en von Hartmann mands von Bettinger (Munich) et von Hart-
(Köln) richteten an den Kaiser folgendes (Keulen) hebben aan den Keizer volgend draad- mann (Cologne) ont adressé la dépêche suivante
Telegramm : « Empört über die Verunglimp- bericht gezonden : « Verontwaardigd over den à l'Empereur : « Révoltés des diffamations dont
des deutschen Vaterlandes und seines laster, die het boek « De Duitsche Oorlog en la patrie allemande et sa glorieuse armée ont
glorreichen Heeres in dem Buche « Derdeutsche het Katholicisme » op het Duitsch vaderland été l'objet dans le livre : « La guerre alle-
Krieg und der Katholizismus », ist es uns ein en op zijn roemrijk leger werpt, kunnen mande et le catholicisme », nous éprouvons le
,
Herzensbedürfnis, Ew. Majestät im Namen wij niet nalaten Ued. Majesteit in naam van besoin d'exprimer à votre Majesté la doulou-
.
des ganzen deutschen Episkopats unsere heel het Duitsch episkopaat onze smartelijke reuse indignation de tout l'épiscopat allemand.
schmerzliche Entrüstung auszusprechen. Wir teleurstelling daarover uit te drukken. Wij Nous ne manquerons pas d'adresser une plainte
werden nicht unterlassen, beim Oberhaupt zullen het als onzen plicht aanzien, ons bij au Souverain pontife. » L'archevêque de
der Kirche Beschwerde zu führen. Darauf het Opperhoofd der Kerk te beklagen. » Cologne a reçu la réponse suivante : « Je vous
lief beim Kölner Erzbischof die folgende Ant- De aartsbisschop van Keulen ontving volgend remercie vivement, vous et le cardinal Bettin-
wort ein: Ich danke Ihnen und Kardinal Bet- antwoord : « Ik dank U en kardinaal Bettinger ger, des sentiments d'indignation que vous
tinger herzlich für den Ausdruck der Entrüs- van harte voor de uitdrukking der teleur- m'avez exprimés au nom de l'épiscopat alle-
tung des deutschen Episkopats angesichts der stelling van het Duitsch episkopaat, ten mand au sujet des honteuses calomnies que
schmählichen literarischen Verleumdungen aanzien van den smadelijken letterkundigen certains écrivains ennemis répandent sur
des deutschen Volkes und Heeres seitens laster op het Duitsch volk en leger van- l'armée et le peuple allemands. Ces attaques,
unserer Feinde. Auch diese Angriffe prallen wege onze vijanden. Ook zulke aanvallen elles aussi, viennent se briser contre la
an dem guten Gewissen und der sittlichen stuiten af op het zuiver geweten en op de force morale et la bonne conscience du
peuple
Kraft, mit denen das deutsche Volk seine zedelijke kracht, waarmede het Duitsch volk allemand defendant sa juste cause, et elles
gerechte Sache verteidigt, ab und fallen zijn rechtvaardige zaak verdedigt; zij treffen retombent sur leurs auteurs.
zurück auf ihre Urheber.
ten slotte hunne aanstokers zelf. >>
• C
9
STOCKHOLM, 20. Juni. (Aftonbladet » STOKHOLM, 20 Juni. Het « Aftonbladet » STOCKHOLM, 20 juin. Le journal « Afton-
gibt der Entrüstung des schwedischen Volkes geeft in scherpe woorden lucht aan de veront- bladet » exprime, en des termes violents, l'in-
über das Luftbombardement auf das Karlsru- waardiging van het Zweedsch volk over het dignation du peuple suédois au sujet du raid
her Schloss, in dem die Königin von Schwe- werpen van vliegerbommen op het kasteel te aérien dirigé contre le palais de Carlsruhe,
den weilte, in scharfen Worten Ausdruck und Karlsruhe, waar de Koningin van Zweden où séjournait la reine de Suède. Il le nomme
nennt ihn einen in voller Absicht ausgeführten vertoefde. Het was een overlegde aanval op une attaque entreprise avec intention contre
Angriff auf eine fürstliche Wohnung, in der een vorstelijke woning waarin alleen vrouwen une demeure princière où il n'y avait que des
nur Frauen und Kinder weilten. Die furcht- en kinderen verbleven, zegt het blad. De femmes et des enfants. Le haut commandement
bare Roheit, dass die französische Heereslei- brutaliteit, die het Fransch legerbestuur ertoe de l'armée française, ajoute-t-il, a agi envers la
tung auf das Elternhaus der Königin von dreef zelfs het oudershuis van de Zweedsche famille de notre reine avec une brutalité qui a
Schweden keine Rücksicht genommen habe, Koningin niet te sparen, geeft in Zweden provoqué en Suède des sentiments de réproba-
erwecke in Schweden merkwürdige Gefühle. stof tot nadenken. Zulke daad, zegt het blad tion. Ūne telle action n'est
pas
chevaleresque
Diese Tat, so sagt das Blatt, ist nicht ritterlich verder, is niet ridderlijk en in strijd met de et ne répond pas à l'idée que les Suédois se
und entspricht nicht den schwedischen Vorstel- voorstelling die men zich in Zweden van het font du caractère français. Des lecteurs du
lungen von französischem Wesen. « Dagligt Fransche wezen maakte. De « Dagligt Alle- journal « Dagligt Allehanda» proposent d'orga-
.
Allehanda » zufolge ist aus den Kreisen der handa » bericht, dat het volk besloten heeft de niser une réception solennelle à la reine à
Bevölkerung angeregt worden, der Königin Koningin, ten teeken van vreugde en dank- son retour en Suède pour lui témoigner la
bei ihrer Rückkehr nach Schweden einen baarheid van het volk wegens hare ontsnapping joie et la gratitude de son peuple, heureux de
besonders festlichen Empfang zu bereiten als aan dit gevaar, op een bizonder schitterende savoir qu'elle a échappé au danger qui l'a
Zeichen der Freude und Dankbarkeit des wijze te onthalen bij haar terugkomst in menacée.
Volkes für ihre Errettung aus dieser Gefahr. Zweden.
Das General-Gouvernement in Belgien
Het Generaal-Gouvernement in België
Le Gouvernement Général en Belgique
.
