
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het
Nouvelles publiées
deutschen General-
Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
Der Deutsche Tagesbericht
Dagelijksch Duitsch bericht.
Nouvelles allemandes quotidiennes.
BERLIN, 5. Mai. (Amtliche Meldung von BERLIJN, 5 Mei. (Ambtelijk bericht van BERLIN, 5 mai. (Communiqué officiel de
heute mittag.)
hedenmiddag.)
midi.)
Westlicher Kriegsschauplatz.
Westelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Ouest.
Mit schwersten Verlusten weichen die De Engelschen wijken met zeer groote ver- Les Anglais continuent à reculer dans la
Engländer weiter in der Richtung auf den hart liezen verder in de richting van het bruggen- direction de la tête de pont qui se trouve à
östlich von
von Ypern gelegenen Brückenkopf hoofd vlak beoosten Ieperen. De hoeve van l'est et tout près d’Ypres; leurs pertes sont des
zurück. Die Ferme van Heule, Eksternest, der Heule, Eksternest, het kasteelpark van He plus fortes. Nous avons pris la ferme van Heule,
Schlosspark von Herenthage und Het Pap- renthage en de hoeve Het Pappatje vielen in Eksternest, le parc du château de Herenthage
onze handen. Tusschen Maas en Moezel was
patje Ferme wurden von uns genommen.
et la ferme Het Pappatje. Entre la Meuse et la
Zwischen Maas und Mosel herrschte wieder weer een grootere bedrijvigheid te bespeuren. Moselle, on signale un regain d'activité. Dans
regere Tätigkeit. Im Priesterwalde, nord- De Franschen vielen gisteren met sterke le bois Le Prêtre, au nord-ouest de Pont-à-
|
westlich von Pont-à-Mousson griffen die Fran- krachten aan in het Priesterwoud, ten N.-W. Mousson, les Français ont attaqué hier avec
zosen gestern mit starken Kräften an. Trotz van Pont-à-Mousson. Ondanks een lange voor- de gros effectifs. Malgré une longue canon-
langandauernder Artillerievorbereitung brach bereiding door het geschut, werd de aanval met nade préalable, leurs efforts ont échoué
der Angriff mit starken Verlusten für den aanzienlijke verliezen voor den vijand door grâce à notre feu qui leur a causé de fortes
Feind in unserem Feuer zusammen. Dagegen ons vuur gestuit. Wij gingen daarentegen in pertes. Dans le bois d'Ailly et à lest, nous
gingen wir im Walde von Ailly und östlich het Aillybosch en ten O. daarvan ten aanval avons pris l'offensive; nous y avons progressé
zum Angriff über, der gute Fortschritte machte. over en maakten goede vordering. Totnutoe sensiblement et fait jusqu'à présent 10 officiers
Hier nahmen wir bisher 10 Offiziere und namen wij daar 10 officieren en 750 man et 750 soldats prisonniers.
750 Mann gefangen.
gevangen.
Oestlicher Kriegsschauplatz.
Oostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Est.
Von Südosten kommende Angriffe auf Aanvallen van uit het Z.-0. op Raszinie Nous avons repoussé des attaques venant du
Raszinie wurden abgewiesen. Die Verfol- | werden afgeslagen. Wij achtervolgen den sud-est et dirigées sur Raszinie. En ce moment,
gung des Feindes ist im Gange. Auch bei vijand. Talrijke voorwaartsche bewegingen nous poursuivons l'ennemi. D'autres attaques
Kalwaria, sowie nordöstlich von Suwalki und der Russen bij Kalvaria, ten N.-O. van Suwalki russes ont également échoué près de Calvaria,
östlich von Augustow scheiterten zahlreiche en ten 0. van Augustowo, mislukten evenzoo. au nord-est de Suwalki et à l'est d'Augustow.
russische Vorstösse. Dort wurden insgesamt Daarbij verloor de vijand in het geheel Nous y avons fait en tout 500 prisonniers.
etwa 500 Russen gefangen genommen. Auf omtrent 500 man aan gevangenen. Op de Sur tout le restant du front, il n'y a eu que
der übrigen Front fanden einzelne Nahkämpfe andere deelen van het front werden op zich des corps à corps isolés, qui se sont tous
statt, die sämtlich zu unseren Gunsten ent- zelf staande gevechten van man tégen man décidés en notre faveur.
schieden wurden.
geleverd, die overal in ons voordeel eindigden.
Sudöstlicher Kriegsschauplatz.
Zuidoostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre au Sud-Est.
Der Angriff der verbündeten Truppen Gisteren doorbraken de verbondene legers L'offensive des Alliés au nord des ( Wald-
nördlich der Waldkarpathen durchbrach benoorden de Boschkarpathen reeds de derde karpathen » a déjà forcé hier la troisième ligne
gestern bereits die dritte befestigte Linie der versterkte lijn der Russen. Op het gansche défensive des Russes. Les ennemis, rejetés sur
Russen, die dort, auf der ganzen Front front verslagen, trekken deze laatsten naar de tout ce front, se retirent sur la Wisloka.
|
geworfen, auf die Wisloka zurückweichen. Die Wisloka terug. Het feit dat de Russen hunne L'importance de notre victoire est prouvée
|
Grösse des Sieges kann man daraus ersehen, stellingen ten Z.-W. van Dukla in de Bosch-
stellingen ten Z.-W. van Dukla in de Bosch- par le fait que les Russes, à la suite de la
dass infolge des Durchbruches der Verbünde- karpathen, die, tengevolge van de doorbraak rupture de leur front, commencent à évacuer,
,
ten die Russen ihre in der nördlichen Flanke der verbondenen, in den noorderflank bedreigd dans les «Waldkarpathen », leurs positions au
bedrohten Stellungen in den Waldkarpathen zijn, beginnen te ontruimen, doet de beteekenis sud-ouest de Dukla, qui sont à présent mena-
,
südwestlich von Dukla zu räumen beginnen. van onze overwinning voldoende uitschijnen. cées au nord. La rapidité de nos progrès nous
Die Schnelligkeit, mit der unsere Erfolge Gezien de snelheid waarmede onze troepen empêche de dresser dès maintenant le relevé
erreicht wurden, macht es unmöglich, ein dit wapenfeit ten uitvoer brachten, kan de de notre butin. D'après les nouvelles reçues
zahlenmässiges Bild über die Siegesbeute buit nog niet nauwkeurig worden omschreven. jusqu'à cette heure, le nombre des prisonniers
|
zu geben. Nach den vorliegenden Meldungen Volgens de binnengekomen berichten schijnen semble dépasser 30,000.
scheint die Zahl der Gefangenen bisher über wij totnutoe meer dan 30,000 gevangenen
30 000 zu betragen.
te hebben gemaakt.
KONSTANTINOPEL, 4. Mai. Das Grosse KONSTANTINOPEL, 4 Mei. Het Groot CONSTANTINOPLE, 4 mai. Le Grand
Hauptquartier teilte gestern mit : Um das Hoofdkwartier deelde gisteren mede : De Quartier général mande à la date d'hier :
beschränkte Gebiet, auf dem sich der Feind vijand trachtte met den linkervleugel vooruit Pour gagner du terrain, l'ennemi, qui se
bei Ariburnu befindet, zu erweitern, versuchte te rukken, ten einde de kleine strook grond, trouve à l'étroit près d'Ariburnu, a essayé
,
er heute mit dem linken Flügel einen neuen waarop hij nabij Ariburnu stand houdt, uit te aujourd'hui de faire avancer son aile gauche.
Vormarsch. Infolge unserer Gegenangriffe breiden. Wij wierpen hem door onze tegen- Nos contre-attaques l'ont rejeté dans les
wurde er unter grossen Verlusten in die sehr aanvallen met aanzienlijke verliezen terug in rochers des vallées, puis vers le rivage; ses
felsigen Täler zurückgeworfen und dann nach de zeer rotsachtige dalen en dreven hem dan pertes sont grandes. Pendant ce combat, notre
dem Ufer gedrängt. Unterdessen rief das Feuer naar de zeekust. Terzelfdertijd schoten onze artillerie a mis le feu à un transport ennemi.
unserer Artillerie auf einem feindlichen Trans- batterijen een vijandelijk transportschip in Les autres transports qui se trouvaient à la
portschiffe einen Brand hervor. Die anderen brand. De andere transportschepen, die zich côte se sont alors éloignés rapidement. Hier,
Transportschiffe, die sich an der Küste befan- nabij de kust ophielden, voeren in aller ijl le cuirassé « Agamemnon » a été atteint de
den, entfernten sich eiligst. Gestern wurde weg. Het pantserschip « Agamemnon », dat 4 obus pendant qu'il essayait de bombarder
das Panzerschiff « Agamemnon », das Bulair onrechtstreeks Bulair wilde beschieten, werd indirectement Bulair. Ne pouvant continuer
indirekt zu beschiessen suchte, von vier Gra- gisteren door vier granaten getroffen. Het son tir, il s'est retiré. Sur une île inhabitée,
naten getroffen. Es zog sich zurück, da es das verwijderde zich, daar het ons vuur niet meer située devant Bodrut dans la mer Egée, nos
Feuer nicht mehr fortsetzen konnte. Bei einem kon beantwoorden. Zeven gewapende matro- gendarmes ont eu une rencontre avec 7 mate-
Zusammenstoss zwischen unseren Gendarmen zen en een officier, die een vijandelijke duik- lots armés et un officier d'un sous-marin
und sieben bewaffneten Matrosen, die mit einem boot op het onbewoond eiland voor Bodrut in ennemi qui tous ont été tués. Sur les autres
Offizier von einem feindlichen Unterseeboot de Egeesche Zee ontscheept had, werden bij fronts, rien d'important à signaler.
auf der unbewohnten Insel vor Bodrut in dem een treffen met onze gendarmen gedood. Van
Aegäischen Meere gelandet waren, wurden de andere fronten is niets belangrijkste
die letzteren getötet. Auf den anderen Fronten melden.
hat sich nichts Bedeutendes ereignet.
Das General-Gouvernement in Belgien
Het Generaal-Gouvernement in België
.
Le Gouvernement Général en Belgique
.
