
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het
Nouvelles publiées
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
avons
BERLIN, 22. Juni. (Amtliche Meldung von BERLIJN, 22 Juni. (Ambtelijke melding BERLIN, 22 juin. (Communiqué de midi.)
heute mittag:)
van hedenmiddag.)
Westlicher Kriegsschauplatz.
Westelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Ouest.
Auf dem westlichen Kanalufer, nordwest- Op den westelijken kanaaloever hebben Sur la rive ouest du canal, au nord-ouest de
lich von Dixmuiden, wurden feindliche An- wij, ten N.-W. van Diksmuiden, aanvallen op Dixmude, nous avons repoussé des attaques
griffe gegen drei von uns besetzte Gehöfte 3 door ons bezette hoeven afgeslagen. Ook ennemies dirigées contre trois fermes que nous
abgewiesen. Nördlich von Arras fanden auch gisteren woedden benoorden Atrecht in hoofd- occupons. Au nord d'Arras, hier encore, il y a
gestern im wesentlichen Artilleriekämpfe statt. zaak geschutgevechten. Rond middernacht eu surtout des combats d'artillerie. Une attaque
Ein französischer Infanterieangriff am Laby- sloegen wij in het Doolhof, bezuiden Neuville, d'infanterie française a été repoussée vers
rinth südlich von Neuville wurde um Mitter- een Fransche stormaanval af. Na geslaagde minuit dans le Labyrinthe au sud de Neuville.
nacht abgeschlagen. In der Champagne west- mijnontploffingen ten W. van Perthes in Cham- En Champagne, à l'ouest de Perthes, après
lich von Perthes schoben wir nach erfolgreichen pagne, brachten wij onze stelling aldaar een avoir fait sauter plusieurs fourneaux de mines,
Sprengungen unsere Stellung vorwärts. Auf weinig vooruit. Op de Maasheuvelen duurden nous avons avancé nos positions. Sur les Hauts-
den Maashöhen dauerten die Nahkämpfe unter de gevechten van man tegen man, onder een de-Meuse, les corps à corps ont duré toute la
-
schwerem Artilleriefeuer den Tag über an. geweldig kanongebulder, den ganschen dag journée au milieu d'une violente canonnade.
Heute früh gegen drei Uhr schritten wir zum voort. Rond drie uur gingen wij vanmorgen Ce matin, vers 3 heures, nous avons contre-
. , 3
Gegenangriff, säuberten unsere Gräben vom tot den tegenaanval over, zuiverden onze loop- attaqué et rejeté l'ennemi presque complète-
eingedrungenen Feinde fast vollständig und grachten bijna volkomen van den vijand en ment de nos tranchées en faisant 130 prison-
machten 130Gefangene. Ein kleiner feindlicher maakten 130 gevangenen. Bij Marchéville niers. Près de Marchéville, nous
Vorstoss bei Marchéville wurde leicht abgewie- werd een vrij zwakke aanvalspoging verijdeld. repoussé aisément une petite attaque ennemie.
sen. Oestlich von Lunéville entwickelten sich Beoosten Lunéville ontwikkelden zich wede- A l'est de Lunéville, près de Leintrey, il y a
,
bei Leintrey neue Vorpostengefechte. In den rom voorpostengevechten bij Leintrey. In de eu de nouveaux combats d'avant-poste. Dans
.
Vogesen haben wir heute nacht unsere Stel- Vogeezen hebben wij onze stellingen vrij- les Vosges, nous avons change intentionnelle-
lungen planmässig und unbedrängt vom Feinde willig beoosten Sondernach, op den oostelijken ment nos positions et, sans être inquiétés par
auf das östliche Fechtufer östlich von Sonder- Fechtoever teruggebracht, zonder daarbij door l'ennemi, nous les avons reportées sur la rive
nach verlegt. Am Hilsenfirst erlitt der Feind den vijand lastig te zijn gevallen. Nieuwe aan- est du Fecht, à l'est de Sondernach. Au Hilsen-
bei erneutem Angriffe wieder ernste Verluste. vallen nabij de hoogte van Hilsenfirst kostten first, l'ennemi ayant encore attaqué, a de nou-
Unsere Flieger bewarfen den Flughafen von den vijand ernstige verliezen. Onze vliegeniers veau subi des pertes sensibles. Nos aviateurs
Courcelles westlich von Reims mit Bomben. wierpen bommen op het vliegplein van Cour- ont lancé des bombes sur le port d'aviation
Feindliche Bombenabwürfe auf Brügge und celles, bewesten Reims. Vijandelijke vlieger- de Courcelles à l'ouest de Reims. A Bruges et
Ostende richteten keinen militärischen Scha- bommen veroorzaakten noch te Brugge, noch à Ostende, l'ennemi a jeté des bombes qui
den an.
te Oostende eenige militaire schade.
n'ont causé que des dégâts sans importance
militaire.
Oestlicher Kriegsschauplatz.
Oostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l Est.
Die Lage ist unverändert.
De toestand is onveranderd.
La situation n'a pas changé.
Südöstlicher Kriegsschuuplatz.
Zuidoostelijk krijsveld.
Théâtre de la guerre au Sud-Est.
Die Kämpfe nördlich und westlich von Lem- Benoorden en bewesten Lemberg duren de Au nord et à l'ouest de Lemberg, les com-
berg werden fortgesetzt. Westlich von Zol- gevechten voort. Vannacht moesten de Russen bats continuent. Les Russes ont été obligés
kiew wurden die Russen heute nacht zum ten W. van Zolkiew hun stellingen ontruimen. d'abandonner cette nuit leurs positions à l'ouest
Rückzuge aus ihren Stellungen gezwungen. Sedert 12 Juni — op welken datum de laatste de Zolkiew. Depuis le début de notre dernière
Die deutschen Truppen und das in ihrer Mitte aanvalsbeweging begonnen is uit de streek van offensive dans la région de Przemysl et de
kämpfende österreichisch-ungarische Korps Przemysl en van Jaroslau - hebben de Jaroslau, le 12 juin, les troupes allemandes et
haben seit dem 12. Juni, dem Beginne der Duitsche troepen, in vereeniging met het Oos- le corps d'armée austro-hongrois qui combat
letzten Offensive der Gegend von tenrijksch-Hongaarsch korps dat in hun dans leurs rangs ont capturé 237 officiers
Przemysl und Jaroslau, 237 Offiziere und midden vecht, 237 officieren met 58,800 min- et 58,800 soldats russes, 9 canons et 136 mi-
58 800 Mann zu Gefangenen gemacht und deren gevangengenomen en 9 kanonnen en trailleuses.
9 Geschütze und 136 Maschinengewehre 136 machiengeweren buitgemaakt.
erbeutet.
aus
a
KONSTANTINOPEL, 21. Juni. Das KONSTANTINOPEL, 21 Juni. Het Hoofd- CONSTANTINOPLE, 21 juin. Le Quartier
Hauptquartier teilt mit : An der Dardanellen- kwartier deelt mede: Op het Dardanellenfront général mande : Sur le front des Dardanelles,
front fand gestern bei Ari Burnu schwacher werd gisteren bij Ari Boernoe zwak geschut- il y a eu hier de faibles canonnades et fusillades
Artillerie- und Infanteriekampf statt. Bei en geweervuur gewisseld. 's Middags bracht près d'Ari Burnu. Près de Sedd-ul-Bahr, vers
-
Sedd-ul-Bahr scheiterte mittags ein gegen ons vuur een vijandelijken aanval op onzen midi, une attaque ennemie dirigée contre notre
unseren linken Flügel gerichteter feindlicher linkervleugel, bij Sedd-ul-Bahr, tot staan. aile gauche a échoué sous notre feu. L'ennemi
|
Angriff in unserem Feuer. Der Feind musste De vijand moest met aanzienlijke verliezen a dû regagner à la hâte ses tranchées en subis-
sich mit grossen Verlusten in seine Schützen- terug in zijn loopgrachten vluchten. Een alge- sant de fortes pertes. Ce matin, il a attaqué
.
gräben flüchten. Ein Angriff, den der Feind meene aanval op ons front bij Sedd-ul-Bahr tout notre front de Sedd-ul-Bahr et a été
heute morgen von Sedd-ul-Bahr gegen unsere werd dezen morgen eveneens teruggeslagen. également repoussé. Nos batteries de la côte
ganze Front unternahm, wurde gleichfalls Onze Anatolische kustbatterijen beschoten d'Anatolie ont canonné de nouveau avec succès
zurückgeschlagen. Unsere anatolischen Küs- heden wederom met goed gevolg vijandelijke des contre-torpilleurs et des dragueurs de mines
.
tenbatterien beschossen auch heute erfolg- torpedojagers, mijnzoekers, artillerie, trein- de l'ennemi ainsi que son artillerie, ses con-
reich feindliche Torpedobootszerstörer, Minen- kolonnen, opslagplaatsen voor schietvoorraad vois, ses dépôts de munitions, ses hangars
sucher, Artillerie, Trainzüge, Munitionslager, en vliegtuigloodsen; zij vernielden een vijan- d'aéroplanes ; elles ont détruit un avion et en
Fliegerschuppen und zerstörten ein feindliches delijk vliegtuig en beschadigden, een tweede. ont endommagé un autre. Les aviateurs enne-
Flugzeug und beschädigten ein anderes. Der De vijand liet daarop door zijn vliegeniers mis ont lancé alors sur ces batteries plus de
Feind liess darauf von seinen Fliegern über meer dan 30 bommen naar deze batterijen 30 bombes qui n'ont pas causé de dégâts. Sur
30 Bomben auf diese Batterien werfen, ohne werpen, die evenwel geen schade aanrichtten. les autres fronts, la situation n'a pas changé.
Schaden anzurichten. An den anderen Fron- Op de andere fronten heeft de toestand geen
ten ist die Lage unverändert.
wijziging ondergaan.
Das General-Gouvernement in Belgien
Het Generaal-Gouvernement in België
Le Gouvernement Général en Belgique
