
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het
Nouvelles publiées
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
)
9
BERLIN, 23. Juni. (Amtliche Meldung von BERLIJN, 23 Juni. (Ambtelijk bericht van BERLIN, 23 juin. (Communiqué de midi.)
heute mittag.)
hedenmiddag.)
Westlicher Kriegsschauplatz.
Westelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Ouest.
Gestern nahmen wir die Festung Dün- Gisteren hebben wij de vesting Duinkerke, Hier, nous avons canonné la place forte de
kirchen, sowie feindliche Truppenansamm- alsook de vijandelijke troepenverzamelplaatsen Dunkerque ainsi que des rassemblements de
lungen bei den Ortschaften Bergues, Hond- bij de gemeenten St.-Winoksbergen, Hond- troupes près de Bergues, Hondschoote, Fournes
schoote, Fournes und Cassel unter Feuer. schoote, Fournes en Kassel beschoten. Van et Cassel. Des environs de Givenchy au nord
Bei Givenchy bis nördlich des Kanals von bij Givenchy tot benoorden het kanaal van du canal de La Bassée et près de Neuville,
La Bassée und bei Neuville wurden Angriffe La Bassée en bij Neuville, heeft ons geschut notre canonnade a repoussé des attaques avant
durch unser Artilleriefeuer im Keime erstickt. vijandelijke aanvallen in de kiem verstikt. Onze qu'elles aient pu se développer. Au sud de Sou-
Südlich von Souchez machten wir im Graben- loopgrachtenstrijd vordert goed bezuiden Sou- chez, nous avons progressé sensiblement dans
kampf gute Fortschritte. Auf den Maashöhen chez. Op de Maasheuvelen zetten de Franschen le combat de tranchées. Sur les Hauts-de-
setzten die Franzosen ihre Durchbruchsver- hun doorbrekingspogingen voort, zonder ook Meuse les Français ont, sans le moindre succès,
suche ohne den geringsten Erfolg fort; alle An- maar het geringste voordeel te behalen; hun continué d'attaquer pour forcer notre front.
griffe wurden unter erheblichen Verlusten für vruchtelooze aanvallen kostten hun daaren- Jusqu'à présent, nous avons pris 280 Fran-
den Feind abgeschlagen. Bisher machten wir boven ernstige verliezen. Tot dusver namen çais non blessés, dont 3 officiers, 7 mitrailleuses
280 unverwundete Franzosen, darunter 3 Offi- wij 280 ongewonde Franschen, waarbij et 20 lance-bombes. Les combats d'avant-poste
ziere, zu Gefangenen und erbeuteten 7 Ma- 3 officieren, gevangen en veroverden 7 ma- à l'est de Lunéville durent encore. Dans les
schinengewehre und 20 Minenwerfer. Die chiengeweren benevens 20 mijnwerpers. Vosges, nous avons enlevé, près de Ban de
Vorpostengefechte östlich von Lunéville dauern Beoosten Lunéville duren de voorpostenge- Sapt, la hauteur 631 qui domine la contrée et
noch an. In den Vogesen stürmten wir die seit vechten nog voort. In de Vogeezen bestorm- était l'objet de vifs combats depuis des mois.
Monaten heiss umstrittene, die Umgegend be- den wij de hoogte 631 bij Ban de Sapt, die 193 prisonniers, 3 mitrailleuses, 1 lance-
herrschende Höhe 631 bei Ban de Sapt. den omtrek beheerscht en om welker bezit bombes et un nombreux matériel de guerre
193 Gefangene und 3 Maschinengewehre, sedert maanden hardnekkig gestreden werd. sont tombés entre nos mains. L'ennemi a en
1 Minenwerfer und vieles anderes Material Wij maakten hier 193 gevangenen, 3 ma- vain tenté de regagner le terrain perdu. Au
waren unsere Beute. Feindliche Wieder- chiengeweren, 1 mijnwerper en veel ander sud de Neuville, un de nos avions de combat
eroberungsversuche blieben erfolglos. Südlich- materieel buit
. De vijand trachtte vergeefs a abattu un aviateur ennemi. Le communiqué
von Neuville brachte eines unserer Kampfflug- deze stelling te heroveren. Bezuiden Neuville français annonce que des troupes belges se
zeuge einen feindlichen Flieger zum Absturz. haalde een onzer vliegeniers een vijandelijk sont emparées d'une tranchée allemande au
Die amtliche französische Meldung, dass sich vliegtuig neer. Wat het Fransch ambtelijk sud-ouest de Saint-Georges. Cette nouvelle
,
belgische Truppen im Südwesten von St. bericht mededeelt over de verovering van een est inventée de toutes pièces.
Georges eines deutschen Schützengrabens be- Duitsche loopgracht ten Z.-W. van St-Joris,
mächtigt hätten, ist glatt erfunden.
door de Belgen, is heel en al verzonnen.
Oestlicher Kriegsschauplatz.
Oostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Est.
Nichts Neues.
Niets nieuws.
Rien de nouveau.
Südöstlicher Kriegsschauplatz.
Zuidoostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre au Sud-Est.
Lemberg wurde gestern nachmittag durch Oostenrijksche troepen hebben gisterna- Lemberg a été pris d'assaut hier après-midi
österreichische Truppen im Sturm genommen; middag stormenderhand Lemberg ingenomen, par des troupes autrichiennes; la position voi-
daran anschliessend auch die Szczerek-Stel- evenals de daarbij aansluitende Szczerek- sine du Szczerek, entre le Dniester, près de
lung zwischen dem Dnjestr bei Mikolajow bis stelling, van bij Mikolajow, aan den Dniester, Mikolajow, et Lemberg, a été également con-
Lemberg. Weiter nördlich ist in der Verfol- tot Lemberg. Meer naar het Noorden hebben quise. Plus au nord, la poursuite a atteint la
gung die Linie östlich von Lemberg Zoltance- de achtervolgende troepen de lijn Zoltance- ligne allant, à l'est de Lemberg, de Zoltance à
Turynka (nordöstlich von Zolkiew) erreicht. Turynka (ten N.-O. van Zolkiew) beoosten Turynka (au nord-est de Zolkiew). Près et à
Bei Rawaruska und westlich davon ist die Lemberg bereikt. Bij Rawaruska en ten W. l'ouest de Rawaruska, la situation n'a pas
Lage unverändert. Im San- und Weichsel daarvan is de toestand onveranderd. De changé. Dans la région du San et de la Vistule
gebiete und links der oberen Weichsel begin- Russen beginnen te wijken in het San- en et à gauche de la Vistule supérieure, les
nen die Russen zu weichen.
Weichselgebied, alsook links van den boven- Russes commencent à céder.
Weichsel.
9
WIEN, 23. Juni. (Amtliche Meldung von WEENEN, 23 Juni. (Ambtelijk bericht van VIENNE, 23 juin. (Communiqué d'hier.)
gestern.)
gisteren.)
Italienischer Kriegsschauplatz.
Italiaansch krijgsveld.
Front, italien.
Bei Plava wurden wieder einige feindliche Bij Plava werden wederom eenige vijande- Près de Plava, nous avons de nouveau
Angriffe abgewiesen. Ein italienischer Flieger lijke aanvallen afgeslagen. Een Italiaansch repoussé quelques attaques ennemies. Un
warf auf Görz erfolglos Bomben ab. An vliegtuig heeft, zonder schade aan te richten, aviateur italien a lancé sans succès des bom-
allen Fronten verschiesst der Feind viel Ge- bommen geworpen op Görz. Op al de fronten bes sur Görz. Sur tous les fronts, l'artillerie
schützmunition, verhält sich aber sonst passiv. verschieten de Italianen veel geschutmunitie, ennemie gaspille beaucoup de munitions; à
maar leggen overigens niet veel bedrijvigheid part cela, l'ennemi ne manifeste aucune acti-
aan den dag.
vité.
ROM, 22. Juni. « Giornale d'Italia > mel- ROME, 22 Juni. Het « Giornale d'Italia >> ROME, 22 juin. On mande de Cagliari au
det aus Cagliari : Der italienische Dampfer verneemt uit Cagliari : Het Italiaansch stoom- ( )
Giornale d'Italia ». Le vapeur italien
Cagliari » erlitt auf der Fahrt von Cagliari schip « Cagliari
schip « Cagliari » heeft op zijn tocht van
)
a Cagliari » a fait naufrage en allant de Cagliari
nach Livorno Schiffbruch. Die Besatzung und Cagliari naar Livorno schipbreuk geleden. à Livourne. L'équipage et les passagers ont été
die Passagiere wurden gerettet.
De bemanning en de opvarenden zijn gered. sauvés.
Das General-Gouvernement in Belgien
. .
Het Generaal-Gouvernement in België
.
Le Gouvernement Général en Belgique
