
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het Nouvelles publiées
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
(
LONDON, 23. Juni. Amerikanische Blätter LONDEN, 23 Juni. Amerikaansche bladen LONDRES, 23 juin. Des journaux améri-
bringen nachstehende Aeusserungen aus der nemen onderstaand artikel over uit het Ja- cains publient l'article suivant emprunté au
in Tokio erscheinenden japanischen Zeitung pansch blad « Tschugai Schogja Schimpo » journal a
Tschugai Schogja Schimpo » journal « Tschugai Schogja Schimpo » de
van Tokio :
Tschugai Schogjo Schimpo » :
Tokio :
Es wäre wahnsinnig, wenn man auch im Het ware waanzinnig ook maar in de verste Il faudrait être fou pour songer à envoyer
entferntesten daran denken wollte, Truppen | verte er aan te denken troepen naar Europa des troupes en Europe. Notre amitié avec
nach Europa zu senden. Die englische Freund- te zenden. Engeland zal ons niet lang meer l'Angleterre ne sera pas de longue durée.
schaft für uns wird nicht von langer Dauer met vriendschap bejegenen. Wanneer Enge- Quand l'Angleterre aura atteint ce qu'elle
sein. Hat England erreicht, was es will, land eens gekomen is waar het zijn wilde, zal veut, elle abandonnera tous ceux qui l'auront
so wird es alle die abschütteln, die ihm het al zijn vroegere helpers verloochenen. aidée. Nous sommes les égaux des Anglais.
Hilfe geleistet haben. Wir sind vollständig Wij zijn de gelijken van Engeland. Nu reeds A présent déjà, il nous faut déjà regretter
gleichberechtigt mit England. Heute bereits moeten wij het betreuren, dat wij krach- qu'une convention nous ait obligés de venir
müssen wir bedauern, dass wir infolge einer tens een overeenkomst verplicht waren En- en aide à l'Angleterre. Il est même hors de
Uebereinkunft genötigt gewesen sind, England geland te helpen. Het lijdt zelfs geen twijfel doute qu'une entente avec l'Allemagne aurait
zu helfen. Ja, es ist über jeden Zweifel erha- meer, dat een verstandhouding met Duitsch- eu plus d'importance pour l'avenir du Japon.
ben, dass ein Verständnis mit Deutschland für land heel wat beter geweest ware voor Les années prochaines nous entraîneront
Japans Zukunft grössere Bedeutung gehabt Japan's toekomst. De naaste toekomst zal ons dans de graves complications. Nous devrons
hätte. Die nächste Zukunft wird uns schwere ernstige verwikkelingen brengen. Wij zullen prouver que nous constituons une grande
Verwicklungen bringen. Wir werden genö- moeten bewijzen dat wij een kultuurstaat van puissance civilisée et que notre développe-
tigt sein, zu beweisen, dass wir ein Kultur- eersten rang zijn en dat wij juist op denzelfden ment a atteint le même niveau que celui de
staat ersten Ranges sind, dass wir genau auf trap van beschaving staan als Engeland en l'Angleterre et de l'Amérique ; quant à la
derselben Stufe der Entwicklung stehen wie Amerika. Dat wij deze beide heeren niet force, nous ne craignons ni l'un ni l'autre de
England und Amerika und in Bezug auf hoeven te vreezen is een publiek geheim; ces deux pays. Notre force nous permet d'en-
a Macht » brauchen wir keinen dieser beiden want juist onze macht laat ons toe een kolonie tretenir sur la côte occidentale de l'Amérique
Herren zu fürchten. Unsere Macht gestattet op Amerika's Westkust te bezitten, wat la colonie que, depuis longtemps, nous désirons
uns eine Kolonie an der amerikanischen sedert lang reeds onze wensch is. Wij moeten y fonder. Songeons à accumuler d'énormes
Westküste, ein Wunsch, den wir schon reusachtige hoeveelheden artillerie en schiet- quantités d'armes et de munitions. Aujour-
,
lange gehegt haben. Wir müssen darauf voorraad opeenstapelen. Nu levert Amerika d'hui, l'Amérique livre des armes et des muni-
bedacht sein, ungeheure grosse Mengen Artil- wapens en munitie aan Duitschland's vijanden; tions aux ennemis de l'Allemagne; le jour
lerie und Munition aufzuspeichern. Heute misschien komt eens de dag waarop Duitsch- viendra peut-être où l'Allemagne, à titre de
liefert Amerika Waffen und Munition an land ons met het recht der vergelding wapens représailles, nous fournira des armes et des
Deutschlands Feinde, vielleicht kommt der en munitie zal leveren, tegen de Vereenigde munitions contre les Etats-Unis de l'Amérique
Tag, wo Deutschland mit dem Recht der Ver- Staten van Noord-Amerika en tegen Australië. du Nord et contre l'Australie. Nos prisonniers
geltung uns Waffen und Munition gegen die De Duitsche krijgsgevangenen kunnen niet allemands ne peuvent nier qu'on ne les traite
Vereinigten Staaten von Nordamerika und loochenen dat wij hen ridderlijk behandeld d'une façon chevaleresque chez nous. La
Australien liefert. Die deutschen Gefangenen hebben. Rusland, Frankrijk en vooral Enge- Russie, la France et surtout l'Angleterre ne
können nicht leugnen, dass wir sie ritterlich land behandelen de Duitsche gevangenen niet traitent pas leurs prisonniers comme ont le
behandelt haben. Russland, Frankreich und zooals het menschen en helden toekomt. Geen droit de l'être des soldats qui sont des héros.
vor allem England behandeln die deutschen enkele Duitscher die in Japanneesche krijgs- Sous ce rapport, pas un seul de nos prisonniers
Gefangenen nicht, wie es Menschen und gevangenschap geraakt is, zal zich over zijn n'a lieu de se plaindre. Nous avons tenu
Helden zukommt. Es wird keinen einzigen behandeling bij ons te beklagen hebben. Wij compte de tous leurs désirs et avons témoigné
deutschen Gefangenen in japanischen Händen hebben al hun wenschen ingewilligd en du respect et de l'estime aux femmes et aux
geben, der in dieser Hinsicht die geringste Duitsche vrouwen en kinderen met eerbied enfants. La blessure que nous avons dû faire à
Klage vorzubringen hätte. Wir haben alle en hoogachting bejegend. De slag dien wij l'Allemagne s'oubliera et d'ailleurs on pourra
ihre Wünsche erfüllt und Frauen und Kinder Duitschland moesten toebrengen zal vergeten la cicatriser de façon à satisfaire les Allemands.
haben wir mit Ehrerbietung und Hochachtung geraken en hij zal ook op de een of andere Mais il est encore trop tôt pour s'occuper de
behandelt. Der Schlag, den wir Deutschland wijze tot Duitschland's tevredenheid weer cette question. Cela dépendra du succès des
haben zufügen müssen, wird vergessen wer- goedgemaakt kunnen worden. Doch daarover armes allemandes. On ne peut nier que l'Alle-
den, und er wird auch in einer Form wieder kunnen wij nu nog niets zeggen. Het hangt magne et l'Autriche vaincraient même des
gut gemacht werden können, die Deutschland ten andere af van de kracht der Duitsche ennemis plus nombreux encore. Le jour de la
befriedigt. Aber hierüber kann man heute noch wapens. Het lijdt geen twijfel meer dat grande a liquidation », nous prouverons au
nicht reden. Es hängt davon ab, was Deutsch- Duitschland en Oostenrijk zullen zegevieren, monde que nous avons le droit de nous nommer
lands Waffen vermögen. Es lässt sich durch- al komen er nog nieuwe vijanden opduiken. un « Etat cultivé », capable de montrer aux
aus nicht bestreiten, dass Deutschland und Op den dag der afrekening zullen wij er ook ennemis de l'Allemagne ce qu'on entend par
Oesterreich auch gegen noch zahlreichere bij zijn en de wereld doen zien, dat wij het loyauté et justice. Nous n'avons nulle raison
Feinde siegen werden. Am Tage der Abrech- recht hebben ons land een kultuurstaat te de haïr l'Allemagne pour laquelle nous éprou-
nung werden auch wir zugegen sein, und der noemen, van wien de tegenwoordige vijanden vons une grande estime.
Welt zeigen, dass wir das Recht haben, uns van Duitschland zullen kunnen leeren wat
einen Kulturstaat nennen, von dem hij verstaat door ridderlijkheid en rechtvaar-
,
Deutschlands Feinde von heute lernen können, digheid. Wij hebben volstrekt geen reden om
was Ritterlichkeit und Rechtlichkeit besagen Duitschland te haten. Wij achten het integen-
wollen. Wir haben keinerlei Grund, Deutsch- deel zeer hoog.
land zu hassen. Wir achten Deutschland im
Gegenteil sehr hoch.
ZU
Das General-Gouvernement in Belgien
Het Generaal-Gouvernement in België
.
Le Gouvernement Général en Belgique
.
