
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het
Nouvelles publiées
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
WIEN, 24. Juni. (Amtliche Meldung von WEENEN, 24 Juni. (Ambtelijk bericht van VIENNE, 24 juin. (Communiqué d'hier.)
gestern.)
gisteren.)
Russischer Kriegsschauplatz.
Russisch krijgsveld.
Front russe.
Die Nordwest- und Westfront des Gürtels De Russen hadden de verdediging van de Les fronts nord-ouest et ouest de la ceinture
von Lemberg waren im Zuge der russischen sektors Zolkiew-Mikolajow op het noordwest- de Lemberg étaient occupés par de gros effec-
Verteidigungsstellung Zolkiew-Mikolajow von en westfront van den gordel rondom Lemberg, tifs russes derrière la ligne de défense de Zol-
starken russischen Kräften besetzt. Am aan een aanzienlijke strijdmacht opgedragen. kiew à Mikolajow. Le 22 juin à 5 heures du
22. Juni um 5 Uhr vormittags erstürmte die Op 22 Juni te 5 uur 's morgens, bestormde de matin, la Landwehr de Vienne a pris d'assaut
Wiener Landwehr das Werk Rzezna an der Weensche landweer de veldschans Rzezna le fort de Rzezna sur la route de Janow à
Strasse Janow-Lemberg. Von Nordwesten aan de straat Janow-Lemberg. Terzelfdertijd Lemberg. Vers la même heure, nos troupes,
her drangen zu dieser Zeit unsere Truppen rukten onze troepen over de hoogten beoosten venant du nord-ouest au delà des hauteurs
über die Höhen östlich des Mlynowka-Baches de Mlynowka-beek vooruit en bestormden à l'est de la Mlynowka, ont pris d'assaut quel-
vor und erstürmten einige Schanzen vor der eenige veldwerken vóór de hoogte Lysa-Gora. ques retranchements de la hauteur de Lysa-
Höhe Lyşa-Gora. Im Laufe des Vormittags De andere schansen en verdedigingswerken Gora. Pendant la matinée, les autres forts et
wurden im weiteren Vordringen gegen die Stadt op het noordwest- en westfront werden in den défenses des fronts nord-ouest et ouest ont été
die übrigen Werke und Verteidigungsanlagen loop van den voormiddag, na bloedige gevech- conquis après de sanglants combats. Le front
der Nordwest- und Westfront in blutigem ten veroverd. Daardoor was het Russisch russe étant alors de nouveau forcé, l'ennemi,
Kampfe genommen. Hierdurch war die rus- front andermaal doorbroken. De vijand moest qui avait une fois de plus subi de fortes pertes, ,
sische Front neuerdings durchbrochen und der wederom met zware verliezen den terugtocht a été obligé de battre en retraite. Nos troupes
Feind, der abermals schwere Verluste erlitt, aanvaarden. Onze troepen zetten den vijand qui le poursuivent ont dépassé les hauteurs
zum Rückzuge gezwungen. Unsere Truppen achterna tot voorbij de hoogten ten O. en ten à l'est et au nord-est de la ville et, au sud
drangen in der Verfolgung bis über die Höhen N.-O. van Lemberg en overschreden bezuiden de Lemberg, ont franchi la route qui mène
östlich und nordöstlich der Stadt vor und über- deze stad de straat die naar Mikolajow leidt. à Mikolajow. A 4 heures de l'après-midi, le
schritten südlich von Lemberg die Strasse, die Ruiterij-generaal Boehm-Ermolli deed te 4 uur général Boehm-Ermolli est entré à Lemberg
nach Mikolajow führt. Unter dem Jubel der 's namiddags, onder het gejubel der bevolking, avec les troupes de la deuxième armée, au
Bevölkerung zog der General der Kavallerie aan 't hoofd van het Ile leger, zijn intocht milieu des acclamations de la population.
Boehm-Ermolli um 4 Uhr nachmittags in Lemberg. Ook bij Zolkiew en ten O. van Près de Zolkiew et à l'est de Rawaruska,
mit den Truppen der zweiten Armee in Rawaruska wijken de Russen achteruit. les troupes battent également en retraite. Sur
Lemberg ein. Auch bei Zolkiew und östlich Plaatselijke voorwaartsche bewegingen van le Tanew, quelques attaques isolées de l'ennemi
von Rawaruska sind die Truppen im Rück- den vijand aan de Tanew werden gestuit. ont été repoussées. Cette nuit les Russes ont
zuge. Vereinzelte Vorstösse des Gegners am Vannacht begon de vijand verder terug te commencé à battre aussi en retraite entre le
Tanew wurden abgewiesen. Heute nacht trat trekken tusschen de San en den Weichsel en San et la Vistule et dans la région montagneuse
der Feind zwischen San und Weichsel sowie in het bergland bij Kielce. De verbonden troe- de Kielce, poursuivis partout par les troupes
im Berglande von Kielce den weiteren Rück- pen achtervolgen hem op alle punten. Aan den alliées. Sur le Dniester, la situation générale
. .
zug an, überall verfolgt von den verbündeten Dniesteris de algemeene toestand onveranderd. n'a pas changé.
Truppen. Am Dnjestr ist die allgemeine Lage
unverändert.
Italienischer Kriegsschauplatz.
Italiaansch krijgsvelli.
Front italien.
In dem nun abgelaufenen ersten Kriegs- De Italianen, die nu een volle maand in Pendant le premier mois des hostilités, les
monate haben die Italiener keinen Erfolg oorlog zijn, kunnen op geen enkel ernstig Italiens n'ont eu aucun succès. Nos troupes
erzielt. Unsere Truppen im Südwesten voordeel wijzen. Onze troepen handhaven zich du sud-ouest se maintiennent dans les mêmes
behaupten, wie zu Beginn des Krieges, ihre in het Z.-W. in dezelfde stellingen aan of positions qu'au début de la guerre, à la fron-
Stellungen an oder nahe der Grenze. An der nabij de grens, als voor het uitbreken van de tière ou près de la frontière. Sur le front de
Isonzofront, am befestigten Grenzraum Flitsch- vijandelijkheden. Op het Isonzofront, in het l'Isonzo, dans le secteur fortifié de Flitsch-
Malborghet, am karnischen Kamm und an versterkte grensgebied Flitsch-Malborghet, Malborghet à la frontière. sur la crète du Krn
allen Fronten von Tirol brachen sämtliche aan den Krn-kam en op al de andere fronten et sur tous les fronts du Tyrol, nous avons
Versuche des feindlichen Vordringens unter in Tirol werd de vijandelijke opmarsch, onder repoussé toutes les attaques de l'ennemi en lui
schweren Verlusten zusammen.
zware verliezen voor de Italianen, gestuit. infligeant de lourdes pertes.
е
LONDEN, 23. Juni. Das Reutersche LONDEN, 23 Juni. Reuter verneemt uit LONDRES, 23 juin. L'Agence Reuter
Bureau meldet aus Norwich, dass nachmittags Norwich, dat men het stoomschip « Punisiana » mande de Norwich que cet après-midi vers
kurz vor zwei Uhr der Dampfer «Punisiana nabij Pokefields, kort voor 2 uur heeft doen 2 heures le vapeur « Punisiana » s'est échoué
)
in der Nähe von Pokefields auf Strand gesetzt stranden. Het schip was door een Duitsche dans le voisinage de Pokefields. Il avait été
wurde. Das Schiff war von einem deutschen duikboot getorpedeerd. De 33 leden der be- torpillé par un sous-marin allemand. Les
Unterseeboote torpediert worden. Die aus manning zijn te Lowestoft aan wal gekomen. 33 hommes de l'équipage ont débarqué à
33 Mann bestehende Besatzung landete in De « Punisiana » was met een lading tarwe Lowestoft. Le « Punisiana » allait de Montréal
Lowestoft. Die « Punisiana » war mit einer van Montreal op weg naar Hull.
. «
à Hull avec une cargaison de froment.
Weizenladung von Montreal nach Hull unter-
wegs.
LONDON, 23. Juni. (Meldung des Reuter- LONDEN, 23 Juni. (Reuter-bericht.) Lloyd LONDRES, 23 juin. (Reuter.) On mande
schen Bureaus.) Lloyd meldet aus Fraser- verneemt uit Fraserburgh (graafschap Aber- de Fraserburgh (comté d'Aberdeen) au Lloyd:
burgh (Grafschaft Aberdeen): Der britische deen): Het Engelsch stoomschip « Carisbrook », Le vapeur britannique « Carisbrook », allant
0
Dampfer « Carisbrook », mit Weizen von dat met een lading tarwe van Montreal op weg de Montréal à Leith avec une cargaison de
Montreal nach Leith unterwegs, wurde von was naar Leith, werd ter hoogte van Kinnairds froment, a été coulé au large de Kinnairds
einem deutschen Unterseeboote auf der Höhe Head door een Duitsche duikboot in den grond Head par un sous-marin allemand. L'équipage
von Kinnairds Head versenkt. Die Besatzung geboord. De bemanning is te Fraserburgh est arrivé à Fraserburgh.
ist in Fraserburgh angekommen.
aangekomen.
Das General-Gouvernement in Belgien
.
Het Generaal-Gouvernement in Belgia
Le Gouvernement Général en Belgique
