
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het Nouvelles publiées
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
BERLIN, 24. Juni. (Amtliche Meldung von BERLIJN, 24 Juni. (Ambtelijk bericht van BERLIN, 24 juin. (Communiqué de midi.)
heute mittag.)
hedenmiddag.)
Westlicher Kriegsschauplatz.
Westelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Ouest.
Am Osthang der Lorettohöhe warfen wir Aan de oosterhelling der Lorettohoogte Sur le penchant est de la hauteur de
den Feind aus einem von ihm vor einigen verdreven wij den vijand uit een stuk loop-Lorette, nous avons rejeté l'ennemi d'un
Tagen eroberten Grabenstück. Südlich von
Südlich von gracht, dat hij voor enkele dagen veroverd morceau de tranchée qu'il avait conquis il y a
Souchez werden die Kämpfe für uns erfolg- had. Bezuiden Souchez staan de gevechten quelques jours. Au sud de Souchez, les com-
reich fortgesetzt. Die Labyrinthstellung süd- voor ons gunstig. Wij hebben een krachtigen bats continuent à notre avantage. Nous nous
lich von Neuville wurde gegen einen nachts nachtaanval op onze Doolhofstelling, ten Z. van sommes maintenus dans le Labyrinthe au
einsetzenden starken Angriff in zähem Nah- Neuville, die op een taai gevecht van lijf om lijf sud de Neuville malgré une forte attaque
kampfe gehalten. Auf den Maashöhen kam uitliep, teruggeslagen en ons in deze stelling nocturne de l'ennemi, suivie d'un corps à
es zu weiteren erbitterten Zusammenstössen. gehandhaafd. Op de Maasheuvelen hadden corps acharné. Sur les Hauts-de-Meuse il y a
Wir nahmen noch 150 Franzosen gefangen. wederom bloedige botsingen plaats, waarin wij eu de nouvelles rencontres violentes; nous
Der Feind erlitt bei zwei fehlgeschlagenen nog 150 Franschen gevangen maakten. Twee avons encore capturé 150 Français. L'ennemi,
Angriffen starke Verluste. Eine Unter- mislukte aanvallen kwamen den vijand op dont deux attaques ont échoué, a subi de
nehmung gegen die von uns gestern genom- aanzienlijke verliezen te staan. Wij verijdei fortes pertes. Nous avons repoussé une attaque
mene Höhe bei Ban de Sapt wiesen wir ab. den een onderneming op de hoogte bij Ban- des Français dirigée contre la hauteur que
Die Zahl der Gefangenen erhöhte sich um 50. de-Sapt, die wij sedert gisteren in ons bezit nous leur avons enlevée hier près de Ban-de-
hebben. 50 gevangenen bleven daarbij in onze Sapt et avons fait de nouveau 50 prisonniers.
handen.
Oestlicher Kriegsschauplatz.
Oostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Est.
Nordöstlich von Kurschany liessen die Bij een door ons afgeslagen aanval ten Au nord-est de Kurschany, à la suite d'une
Russen bei einem von uns abgeschlagenen N.-0. van Kurschany, verloren de Russen ruim attaque ennemie que nous avons repoussée,
Angriffe über 100 Gefangene zurück. Am 100 man aan gevangenen. Aan de Omulew plus de 100 prisonniers russes sont restés
Omulew führte ein deutscher Vorstoss zur stelde een voorwaartsche beweging ons in het entre nos mains. Sur l'Omulew, une attaque
Fortnahme des Dorfes Kopaczyska. In Polen bezit van het dorp Kopaczyska. In Polen de nos troupes nous a rendus maîtres du village
wurden südlich der Weichsel mehrere feind werden bezuiden den Weichsel verschillende de Kopaczyska. En Pologne, au sud de la Vis-
liche Angriffe zum Scheitern gebracht. vijandelijke aanvallen gestuit.
tule, plusieurs attaques ennemies ont échoué.
Südöstlicher Kriegsschauplatz.
Zuidoostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre au Sud-Est.
Die Armee des Generals von Linsingen hat Het leger van generaal von Linsingen is over L'armée du général von Linsingen a passé
den Dnjestr überschritten. Zwischen Halicz, den Dniester getrokken. Het staat op den noor- le Dniester. Elle est engagée dans de violents
das vom Feinde noch gehalten wird, und deroever tusschen Halicz, dat nog door den combats sur la rive nord, entre Halicz, que
Zurawno steht sie in heftigem Kampfe auf dem vijand bezet is, en Zurawno in een heeten l'ennemi tient encore, et Zurawno. Dans le sec-
Nordufer. Anschliessend bis in die Gegend strijd gewikkeld. Van benoorden deze lijn teur voisin et jusque dans la région à l'est de
östlich von Lemberg und von Zolkiew wird tot in de streek beoosten Lemberg en Zolkiew Lemberg et de Zolkiew, la poursuite continue,
die Verfolgung fortgesetzt. Zwischen Rawa- worden de Russen verder achtervolgd. Tus- Entre Rawaruska et le San, près d’Ulanow,
ruska und dem San bei Ulanow hat sich nichts schen Rawaruska en de San, bij Ulanow is, rien de particulier. Dans l'angle formé par le
,
Wesentliches ereignet. Im San-Weichsel- niets van beteekenis gebeurd. Uit den hoek, San et la Vistule, les Russes se sont retirés
.
Winkel sind die Russen bis hinter den San- gevormd door San en Weichsel, zijn de jusqu'au delà du secteur du San. Sur la rive
abschnitt zurückgegangen. Auch auf dem linken Russen tot achter de San geweken. Op den gauche de la Vistule, au sud d'Ilza, ils reculent
Weichselufer südlich von Ilza weichen sie linker Weichseloever, bezuiden Ilza, trekken vers le nord.
nach Norden aus.
zij eveneens naar het N. terug.
Das General-Gouvernement in Belgien
.
Het Generaal-Gouvernement in België
Le Gouvernement Général en Belgique
.
