
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het Nouvelles publiées
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
$
.
WIEN, 25. Juni. (Amtliche Meldung von WEENEN, 25 Juni. (Ambtelijk bericht van VIENNE, 25 juin. (Communiqué d'hier.)
gestern.)
gisteren.)
Russischer Kriegsschauplatz.
Russisch krijgsveld.
Front russe.
Die allgemeine Lage in Ostgalizien hat sich In Oost-Galicië heeft de algemeene toestand La situation générale dans la Galicie orien-
nicht geändert. Oestlich und nordöstlich von geen wijziging ondergaan. Ten 0. en ten N.-o. tale n'a pas changé. A l'est et au nord-est de
.
Lemberg sind Kämpfe mit starken russischen van Lemberg wordt er met sterke Russische Lemberg, des combats sont engagés avec de
Nachhuten im Gange. Am oberen Dnjestr achterhoeden gevochten. Aan den Dniester fortes arrière-gardes russes. Sur le Dniester
wurden Milkolajow und Zydaczow genommen. werden Milkolajow en Zydaczow veroverd. supérieur, Milkolajow et Zydaczow ont été
Flussabwärts von letzterer Stadt drangen die Stroomafwaarts deze laatste stad hebben de pris. En aval de Zydaczow, les Alliés, après
verbündeten Truppen unter heftigen Kämpfen verbonden troepen, in hardnekkige gevechten, de violents combats, sont arrivés sur la rive
an mehreren Stellen auf dem nördlichen op verschillende plaatsen den noordelijken nord du Dniester à plusieurs endroits. Entre
Dnjestrufer vor.
Zwischen Weichsel und Dniesteroever bereikt. De vijand wijkt verder la Vistule et le San, la retraite de l'en-
San setzt der Feind seinen Rückzug fort. achteruit tusschen Weichsel en San. Be- nemi continue. Au nord de la Vistule, des
Nördlich der Weichsel wurden russische noorden den Weichsel werden Russische arrière-gardes russes ont été rejetées au delà
Nachhuten über Amienna zurückgeworfen. achterhoeden tot voorbij Amienna terug- d'Amienna. Ostrowice et Sandomierz ont été
Ostrowice und Sandomierz wurden von unse- geslagen. Onze troepen hebben Ostrowice en occupés par nos troupes.
ren Truppen besetzt.
Sandomierz bezet.
Italienischer Kriegsschauplatz.
Italiaansch krijgsveld.
Front italien.
An der Kärntner Grenze beim Kleinen Pal Onze troepen sloegen een aanval van een A la frontière de Carinthie, près du petit
wurde ein Angriff starker italienischer Trup- aanzienlijke Italiaansche krijgsmacht af bij den Pal, nous avons repoussé une attaque entre-
pen abgewiesen. Sonst fanden an
.
dieser kleinen Pal, aan de Karintische grens. Overi- prise par de gros effectifs italiens. A part cela,
Grenze und an jener von Tirol nur Geschütz- gens bleven de krijgsverrichtingen hier en il n'y a eu que des combats d'artillerie sur
kämpfe statt. Im Krn-Gebiete herrscht Ruhe, aan de Tiroolsche grens tot geschutgevechten cette frontière et sur celle du Tyrol. Dans la
am Isonzo heftiger Geschützkampf. Angriffe beperkt. In het Krn-gebied heerscht kalmte. région du Krn, le calme règne; sur l'Isonzo,
der Italiener bei Gradiska und Monfalcone Aan de Isonzo woedt een hevig geschut- duel d'artillerie. Près de Gradiska et de Mon-
scheiterten.
gevecht. Bij Gradiska en bij Monfalcone falcone, des attaques ennemies ont échoué.
hebben de Italianen vergeefs stormgeloopen.
KONSTANTINOPEL, 23. Juni. Das Haupt- KONSTANTINOPEL, 23 Juni. Het Hoofd- CONSTANTINOPLE, 23 juin. Le Quartier
quartier meldet : Unsere in der Richtung auf kwartier deelt mede : Onze troepen, die in de général mande : Nos troupes opérant dans la
Olty operierenden Truppen verjagten durch richting van Olty opereeren, ondernamen tal- direction d'Olty ont, par de multiples attaques,
die von ihnen unternommenen zahlreichen rijke aanvallen en dreven den aldaar staanden chassé vers l'est l'aile droite de l'ennemi, com-
Angriffe mit Erfolg den in diesen Gegenden sterken Russischen rechtervleugel meer naar posée de gros effectifs. Nous nous sommes
befindlichen starken rechten Flügel des Feindes het 0. terug. Daardoor vielen belangrijke emparés d'importantes positions de l'ennemi
nach Osten. Infolge dieser Angriffe bemäch- vijandelijke stellingen en een rijke buit in onze et avons fait un riche butin. Les Russes que
tigten sich unsere Truppen wichtiger feind- handen. De in den laatsten tijd gevangengeno- nous avons capturés en dernier lieu ont
licher Stellungen und machten dabei eine men Russen verklaarden, dat in Rusland reeds raconté qu'en Russie on incorpore même
reiche Beute. Die letzthin von uns gefangenen mannen van 50 jaar onder de wapens geroepen les hommes âgés de 50 ans et qu'on les arme
Russen erzählten, dass in Russland sogar en met Berdenka-geweren uitgerust zijn en de fusils Berdenka. Dans plusieurs localités,
50jährige Leute ausgehoben und mit Ber- dat de nieuwe rekruten, evenals de bevolking les jeunes recrues et la population se seraient
denka-Gewehren ausgerüstet wurden und van meer dan een plaats zich tegen den oorlog soulevés pour protester contre la guerre. Sur
dass die neuen Rekruten sowie die Bevölke- hebben verzet. Op het Dardanellenfront viel de le front des Dardanelles, l'ennemi, appuyé par
rung in mehreren Ortschaften sich gegen den vijand, in den ochtend van 21 Juni, herhaalde- le feu de ses gros canons et renforcé par des
Krieg erhoben haben. An der Dardanellen- lijk onze zuiderstelling bij Sedd-ul-Bahr aan. Hij troupes nouvellement arrivées, a entrepris,
front unternahm der Feind mit Unterstützung werd daarbij door zijn geschut van zwaar kali- dans la matinée du 21 juin, plusieurs attaques
seiner grosskalibrigen Kanonen und der ber en door de onlangs aangekomen verster- contre notre groupe du sud près de Sedd-ul-
jüngst erhaltenen Verstärkungen am Morgen kingen geholpen; deze aanvallen, die tot mid- Bahr, mais ces attaques, qui ont duré jusqu'à
des 21. Juni mehrere Angriffe gegen unsere dernacht voortduurden, mislukten niettemin minuit, ont complètement échoué. L'ennemi,
Südgruppe bei Sedd-ul-Bahr, doch scheiterten volkomen. De vijand werd met reusachtige qui a subi de fortes pertes, a été refoulé vers
,
auch diese Angriffe, welche bis nach Mitter- verliezen naar zijn oude stellingen terugge- ses anciennes positions. Le 20 juin, une de
nacht dauerten, vollständig. Der Feind, der dreven. Op 20 Juni beschadigde een sektie nos batteries du groupe nord d'Ari Burnu a
sehr blutige Verluste erlitt, wurde vertrieben onzer batterijen benoorden Ari Boernoe, endommagé deux grands transports ennemis
,
und nach seinen früheren Stellungen zurück- twee groote vijandelijke transportschepen, die qui croisaient dans ces parages et les a obligés
gedrängt. Am 20. Juni beschädigte eine in deze streek kruisten; deze werden daardoor à s'éloigner. Le 21 juin au matin, nos batteries
,
unserer Gruppe der nördlich von Ari Burnu gedwongen zich te verwijderen. In den och- ont détruit complètement une position d'artil-
angehörenden Batterien mit ihrem wirksamen tend van 21 Juni vernielde ons geschutvuur lerie que l'ennemi voulait consolider. Sur les
Feuer zwei grosse feindliche Transportschiffe, een batterijstelling, die de vijand aan 't ver- autres fronts, rien d'important.
welche in dieser Gegend kreuzten, und zwan- sterken was. Van de andere fronten is niets
gen sie, sich zu entfernen. Am 21. Juni bizonders te melden.
|
morgens zerstörte unsere Artillerie vollständig
eine Batteriestellung, die der Feind auszu-
bauen im Begriffe war. Von den anderen
Fronten wird nichts Wichtiges gemeldet.
BERLIN, 24. Juni. Am 22. Mai wurde BERLIJN, 24 Juni. Op 22 Mei heeft een BERLIN, 24 juin. Le 22 mai, un sous-
in der Ostsee ein russisches Unterseeboot, an- Duitsch vliegtuig, in de Oostzee, op 25 zee- marin russe (probablement du type de l'Akula)
scheinend vom Akulatyp, durch ein deutsches mijl beoosten Gotland, een Russische duikboot, a été bombardé par un avion allemand, dans
Flugzeug 25 Seemeilen östlich von Gotland blijkbaar van de Akula-type, met bommen la Mer Baltique, à 25 lieues marines à l'est de
mit Bomben geworfen. Der Erfolg konnte bestookt. Toen kon niet worden vastgesteld of Gotland. On n'avait pu s'assurer du résultat
damals nicht festgestellt werden. Nunmehr zijgetroffen werd; doch nu wordt van Russische obtenu. A présent, l'Amirauté russe annonce
wird russischerseits zugegeben, dass das Unter- zijde toegegeven, dat de duikboot verloren is. que le sous-marin est perdu.
seeboot verloren gegangen ist.
.
2
Das General-Gouvernement in Belgien
.
Het Generaal-Gouvernement in België
Le Gouvernement Général en Belgique
.
