
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het Nouvelles publiées
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
men.
BERLIN, 25. Juni. (Amtliche Meldung von BERLIJN, 25 Juni. (Ambtelijk bericht van BERLIN, 25 juin. (Communiqué de midi.)
heute mittag.)
hedenmiddag.)
Westlicher Kriegsschauplatz.
Westelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Ouest.
Im Nahkampfe südlich von Souchez erbeu- Bezuiden Souchez veroverden wij in een Dans des corps à corps au sud de Souchez,
teten wir mehrere Maschinengewehre. Wie- gevecht van man tegen man eenige machien- nous avons pris quelques mitrailleuses. Plu-
derholte feindliche Vorstösse gegen die geweren. Herhaalde vijandelijke voorwaart- sieurs attaques de l'ennemi contre notre posi-
Labyrinthstellung wurden abgeschlagen. Am sche bewegingen op onze Doolhofstelling wer- tion du Labyrinthe ont été repoussées. Sur la
Westrand der Argonnen brach der Angriff den verijdeld. Op den westrand van het Argon- lisière ouest de l'Argonne, un bataillon français
,
eines französischen Bataillons gegen unsere nerwoud viel een Fransch bataljon vruchteloos a attaqué vainement nos nouvelles positions
vorgeschobenen neuen Stellungen unter onze nieuwe voorste stellingen aan en leed avancées et a subi de fortes pertes. En contre-
schweren Verlusten zusammen. Im Nach- daarbij ernstige verliezen. Bij den tegenaanval attaquant, nous avons de nouveau enlevé à
stoss entrissen wir dem Feinde noch einen bemachtigden wij nog een loopgracht benevens l'ennemi une tranchée avec deux blockhaus et
Graben mit zwei Blockhausern. Drei weitere twee blokhuizen; 3 machiengeweren en capturé encore 3 mitrailleuses et 3 lance-
Maschinengewehre und drei Minenwerfer 3 mijnwerpers vielen daarbij in onze handen. bombes. Sur les Hauts-de-Meuse, à l'ouest de
fielen in unsere Hand. Auf den Maas- Op de Maasheuvelen mislukten de Fransche la Tranchée, les attaques des Français ont
höhen scheiterten die westlich der Tranchée aanvallen bewesten de Tranchée volkomen. complètement échoué. A l'est de la Tran-
angesetzten französischen Angriffe vollkom- Beoosten de Tranchée heroverden wij een chée, nous avons reconquis une tranchée de
Oestlich der Tranchée eroberten wir verbindingsloopgracht, die de vijand tot het communication que l'ennemi défendait avec
einen vom Feinde zäh verteidigten Verbin- uiterste verdedigde. Bij Leintrey, ten O. van acharnement. Près de Leintrey, à l'est de
dungsgraben zurück. Bei Leintrey östlich von Luneville, hebben wij vijandelijke onderne- Lunéville, plusieurs petites attaques ennemies
Luneville wurden kleine feindliche Unterneh- mingen van weinig belang afgeslagen. ont été repoussées.
mungen abgewiesen.
Oestlicher Kriegsschauplatz.
Oostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Est.
Das vorgestern eroberte Dorf Kopaczyska Het dorp Kopaczyska, sedert eergisteren Nous avons évacué le village de Kopaczyska
wurde wieder geräumt. Südöstlich von Chor- in ons bezit, hebben wij weer ontruimd. Ten que nous avions pris avant-hier. Au sud-est
zele in der Nähe des Dorfes Stegna drangen Z.-0. van Chorzele bemachtigden onze troepen, de Chorzele, près du village de Stegna, nos
unsere Truppen nach hartnäckigem Nah- na een vinnig gevecht van lijf om lijf, in de troupes, après un corps à corps acharné, ont
kampfe in einen Teil der feindlichen Linie ein buurt van het dorp Stegna een deel der vijan- pénétré dans une partie de la ligne ennemie
und setzten sich darin fest.
delijke stelling en nestelden zich daarin.
et s'y sont maintenues.
Südöstlicher Kriegsschauplatz.
Zuidoostelijk krijsveld.
Théâtre de la guerre au Sud-Est.
Die Truppen des Generalobersten von De troepen van generaal von Woyrsch ver- Les troupes du général von Woyrsch, qui
Woyrscit haben in der Verfolgung das Wald- volgen de Russen tot voorbij de boschstreek poursuivent l'ennemi, ont dépassé la région
gebiet südlich von Ilza durchschritten. Die beoosten Ilza. In den grond is de toestand bij boisée au sud d'Ilza. La situation des armées
Lage bei den Armeen des Feldmarschalls de legers van veldmaarschalk von Mackensen du maréchal von Mackensen n'a, en général, pas
von Mackensen ist im wesentlichen unver- onveranderd. Ten N.-W. van Halicz moesten changé. Au nord-ouest de Halicz, des groupes
ändert. Nordwestlich von Halicz mussten Teile deelen van het leger onder von Linsingen, ten de l'armée du général von Linsingen ont regagné
der Armee des Generals von Linsingen vor gevolge der tegenaanvallen van een over- la rive sud du Dniester près de Martinow, par
überlegenen feindlichen Gegenangriffen bei machtigen vijand, bij Martinow terug naar den suite des contre-attaques de troupes ennemies
Martinow auf das Südufer des Dnjestr zurück- zuidelijken Dniesteroever wijken. Verder numériquement supérieures. Plus en amont,
.
,
genommen werden. Weiter stromauf sind stroomopwaarts maakt onze aanval goeden notre offensive progresse. L'aile gauche de
wir im fortschreitenden Angriff. Der linke vooruitgang. De linkervleugel van dit leger l'armée est près de Chodorow.
Flügel der Armee steht bei Chodorow. staat bij Chodorow.
KONSTANTINOPEL, 25. Juni. (Bericht KONSTANTINOPEL, 25 Juni. Het Hoofd-
CONSTANTINOPLE, 25 juin. (Communi-
des Hauptquartiers vom 24. Juni.) An der kwartier deelt op 24 Juni mede : Op het qué du 24 juin.) Sur le front du Caucase, le
Kaukasusfront schlug am 23. Juni morgens Kaukasisch front sloeg een onzer afdeelingen 23 juin au matin, un de nos détachements a
in der Gegend von Kaleboghaz eine unserer in den ochtend van 23 Juni nabij Kaleboghaz, repoussé par une contre-attaque l'offensive
Abteilungen einen Angriff der Nachhut des door een tegenaanval de vijandelijke achter d'une arrière-garde de l'ennemi, dans la région
Feindes durch einen Gegenangriff zurück; der hoede terug. De vijand trok achteruit naar de Kaleboghaz. Les Russes durent se retirer
Feind musste sich gegen Kaleboghaz zurück- Kaleboghaz. Op het Dardanellenfront hadden sur Kaleboghaz. Sur le front des Dardanelles,
ziehen. An der Dardanellenfront waren gestern gisteren bij Sedd-ul-Bahr en bij Ari Boernoe, près de Sedd-ul-Bahr et d’Ari Burnu, il y a
bei Sedd-ul-Bahr und bei Ari Burnu schwache met tusschenpoozen, zwakke geschut- en infan- eu hier de faibles canonnades et fusillades avec
Artillerie- und Infanteriegefechte mit Unter- teriegevechten plaats. Op de andere fronten des intervalles de calme. Sur les autres fronts,
brechungen. An den anderen Fronten ist die is de toestand onveranderd.
rien de nouveau.
Lage unverändert.
.
LONDON, 24. Juni. Das Reutersche LONDEN, 24 Juni. Reuter en Lloyds ver- LONDRES, 24 juin. L'Agence Reuter et le
Bureau und Lloyds melden aus Cullercoates : nemen uit Cullercoates : Het stoomschip Lloyds mandent de Cullercoates : On a reçu,
Heute traf vom Dampfer « Lama » die Nach- « Lama » seinde heden : Zooeven namen wij ce jour, la dépêchesuivante du vapeur « Lama»:
richt ein : Wir nahmen soeben die Besat- de bemanning van de kotters (visschersboot Nous venons de recueillir les équipages des
zungen der Drifter (Segelfischerboote mit met zeilen en motoren) « Quietwater uit lougres automobiles a Quietwater » de Peter-
)
Motoren) « Quietwater » aus Peterhead und Peterhead en « Viceroy » uit Aberdeen op, head et « Vicero » d'Aberdeen, qui ont été
Viceroy» aus Aberdeen auf, die gestern welke gisteravond te li uur bij de Shetland- coulés hier soir vers 11 heures près des îles
abend 11
Uhr bei den Shetlandsinseln eilanden, 25 mijl beoosten Skerries, tot zin- Shetland, à 25 milles à l'est de Skerries. Les
25 Meilen östlich von Skerries versenkt ken gebracht werden. Zij verklaarden dat ook matelots annoncent que 5 autres lougres ont
wurden. Sie meldeten, dass gleichzeitig fünf nog 5 andere kotters in den grond geboord été coulés en même temps.
andere Drifter versenkt worden seien.
werden.
«
Das General-Gouvernement in Belgien
.
Het Generaal-Gouvernement in België
Le Gouvernement Général en Belgique
.
