
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het
Nouvelles publiées
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
WIEN, 26. Juni. (Amtliche Meldung von WEENEN, 26 Juni. (Ambtelijk bericht van VIENNE, 26 juin. (Communiqué d'hier.)
gestern.)
gisteren.)
Russischer Kriegsschauplatz.
Russisch krijgsveld.
Front russe.
Zwischen Halicz und Zurawno dauern die Tusschen Halicz en Zurawno duurt de strijd Entre Halicz et Zurawno, les combats con-
Kämpfe fort.
Auf dem nördlichen Dnjester- voort. Op den noordelijken Dniesteroever wer- tinuent. Sur la rive nord du Dniester, nous
Ufer wurden Gegenangriffe der Russen ab- den tegenaanvallen der Russen afgeweerd. avons repoussé des contre-attaques des Russes.
gewiesen. Der eigene Angriff schreitet vor- Onze aanval vordert. Gisteren rukten wij over Notre
offensive progresse. Au delà de
wärts. Ueber Zydaczow vordringend, wurde Zydaczow vooruit en bezetten Chodorow. Zydaczow, nous avons pris hier Chodorow.
gestern Chodorow genommen.
Die sonstige Voor het overige is de toestand aan den Sur le Dniester, en aval de Halicz, ainsi qu'à
Lage am Dnjestr flussabwärts bis Halicz, dann Dniester stroomafwaarts tot Halicz, evenals l'est de Lemberg, près de Rawaruska et sur
östlich von Lemberg, bei Rawaruska und am beoosten Lemberg, bij Rawaruska en aan de le Tanew, la situation n'a pas changé. La rive
Tanew ist unverändert. Das südliche San- Tanew onveranderd. De zuidelijke Sanoever sud du San est évacuée par l'ennemi. En
Ufer ist vom Feinde frei. In Polen verfolgen is van den vijand gezuiverd. In Polen achter- Pologne, les Alliés poursuivent les forces
die verbündeten Truppen die gegen Zawichost, volgen de verbonden troepen de Russische russes qui se retirent sur Zawichost, Ozarow
Ozarow und Sienno zurückgehenden russischen strijdmacht, die naar Zawichost, Ozarow en et Sienno.
Kräfte.
Sienno terugtrekt.
Italienischer Kriegsschauplatz.
Italiaansch krijgsveld.
Front italien.
An den Grenzen Tirols und Kärntens mehr- Aan de Tiroolsche en Karintische grens On signale de multiples combats d'artillerie
fach Geschützkämpfe. Im küstenländischen wordt op menige plaats met het geschut sur les frontières du Tyrol et de la Carinthie.
Grenzgebiete wurden in den Morgenstunden gevochten. In het grensgebied der kust hebben Dans le territoire du littoral, dans la matinée,
östlich von Ronchi zwei feindliche Angriffe wij in de ochtendstonden beoosten Ronchi nous avons repoussé deux attaques à l'est de
abgewiesen. Gegen den Brückenkopf von Görz twee vijandelijke aanvallen afgeslagen. De Ronchi. L'ennemi canonne violemment la
und den Höhenrand des Plateaus von Comen vijand heeft het bruggehoofd bij Görz en den tête de pont de Görz et la lisière du plateau
richtet sich heftiges feindliches Artilleriefeuer. rand der hoogvlakte van Comen hevig onder de Comen.
vuur genomen.
a
KONSTANTINOPEL, 25. Juni. Das Haupt-
KONSTANTINOPEL, 25 Juni. Het Hoofd- CONSTANTINOPLE, 25 juin. Le Quartier
quartier teilt mit : An der Kaukasusfront kwartier deelt mede : Op het Kaukasisch général mande : Sur le front du Caucase,
dauerte am 24. Juni in der gebirgigen Gegend front duurde het geschutgevecht met de vijan- dans la région montagneuse de Kale Boghasi,
von Kale Boghasi der Geschützkampf mit den delijke achterhoeden op 24 Juni nog voort in le combat d'artillerie avec les arrière-gardes
Nachhuten des Feindes fort. Im Abschnitt het bergland bij Kale Boghasi. In het gebied de l'ennemi a continué le 24 juin. Dans le sec-
Marman Boghasi fand ein unbedeutender van Marman Boghasi had een kleine botsing teur de Marman Boghasi, il s'est produit une
Zusammenstoss statt. An der Dardanellen- plaats. Op het Dardanellenfront donderden de rencontre sans importance. Sur le front des
front bei Ari Burnu in der Nacht zum 25. Juni kanonnen bij Ari-Boernoe met tusschenpoozen, Dardanelles, près d'Ari Burnu, il y a eu des
Feuer mit Unterbrechungen. Bei Sedd-ul- in den nacht op 25 Juni. Bij Sedd-ul-Bahr canonnades momentanées dans la nuit du 24
Bahr ist die Lage dieselbe wie vor der letzten is de toestand dezelfde gebleven als vóór au 25 juin. Près de Sedd-ul-Bahr, la situation
Schlacht, in der der Feind vollständig in den laatsten slag, waarin de vijand overal est la même qu'avant la dernière bataille dans
seine alten Stellungen zurückgeworfen terug in zijn oude stellingen gedreven werd. laquelle l'ennemi fut complètement rejeté dans
wurde. Seitdem machte er keine ernst- Sedertdien heeft hij geen beweging van eenige ses anciennes positions. Depuis lors, il n'a
hafte Bewegung mehr. Es ist bisher noch beteekenis meer ondernomen. Tot dusver kon- plus entrepris d'opérations sérieuses. Jusqu'à
nicht möglich gewesen, die ausserordentlich den wij de buitengewoon groote verliezen van présent, il ne nous a pas encore été possible
hohen Verluste des Feindes in der den vijand in den slag van 21 Juni, ook nog niet de calculer approximativement les pertes énor-
Schlacht vom 21. Juni zu schätzen; unsere bij benadering vaststellen. Ons geschut vuurt mes de l'ennemi dans la bataille du 21 juin.
;
.
Artillerie schont die Lazarettschiffe, welche niet op de hospitaalschepen, die onophoudelijk Notre artillerie évite de canonner les navires-
beständig Verwundete fortbringen. In der de gekwetsten wegbrengen. In den nacht op hôpitaux de l'ennemi, qui transportent conti-
Nacht zum 23. Juni überraschte eine von 25 Juni verraste een onzer verkennings- nuellement des blessés. Dans la nuit du 24 au
onzer
unserem rechten Flügel entsandte Erkun- patroeljen van den rechtervleugel in een loop- 25 juin, un détachement de notre aile droite
dungsabteilung bei Sedd-ul-Bahr eine feindliche gracht bij Sedd-ul-Bahr een vijandelijke afdee- près de Sedd-ul-Bahr a, au
cours d'une
Abteilung in einem Schützengraben, vernich-ling, vernietigde dezelve, vernielde de ma- reconnaissance, surpris et tué les occupants
tete sie, zerstörte die Maschinengewehre und chiengeweren en keerde met 26 geweren, d'une tranchée ennemie, détruit leurs mi-
kehrte mit einer Beute von 26 Gewehren, 9 kisten schietvoorraad, pioniersmaterieel, trailleuses et est revenu avec un butin de
,
9 Kisten Munition, Pioniermaterial, Ersatz- wisselstukken voor machiengeweren, telefoon- 26 fusils, 9 caisses de munitions, du matériel
teilen von Maschinengewehren, Fernsprech- gerief en bommen aan buit terug. Van de du génie, des pièces de rechange de mi-
gerät und Bomben zurück. Auf den anderen | andere fronten is niets te melden.
trailleuses, du matériel de téléphonie et des
Fronten nichts Wesentliches.
bombes. Sur les autres fronts, rien d'important.
Das General-Gouvernement in Belgien
Het Generaal-Gouvernement in België
Le Gouvernement Général en Belgique
.
