
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het
Nouvelles publiées
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
BERLIN, 26 juin. (Communiqué de midi.)
BERLIN, 26. Juni. (Amtliche Meldung von
heute mittag.)
BERLIJN, 26 Juni. (Ambtelijk bericht van
hedenmiddag.)
Westlicher Kriegsschauplatz.
Westelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Ouest.
Die seit Tagen ununterbrochen geführten De gevechten van man tegen man, die Au nord de Souchez et à mi-chemin entre
Nahkämpfe um die noch in der Hand des sedert dagen zonder ophouden voortwoedden, Souchez et Neuville, les corps à corps qui
Feindes befindlichen Teile unserer Stellungen om den vijand uit onze stellingen te verdrij- durent depuis plusieurs jours pour la posses-
nördlich von Souchez und halbwegs Souchez- ven, waar hij die benoorden Souchez en hal- sion des parties de nos positions qui se trou-
Neuville sind abgeschlossen. Heute nacht verweg tusschen Souchez en Neuville nog vaient encore au pouvoir de l'ennemi, ont pris
wurden die letzten Franzosen aus unseren bezet hield, zijn ten einde. Hedennacht wer- fin. Cette nuit, les Français ont été rejetés de
Gräben geworfen. Zu ihrer Unterstützung den de laatste Franschen uit onze loopgrachten nos tranchées. Hier soir encore, l'ennemi avait
hatte der Feind noch gestern abend frische gejaagd. De vijand liet gisteravond nog aanzien- envoyé à la rescousse de nouvelles troupes
Kräfte sowohl beiderseits der Lorettohöhe, wie lijke hulpkrachten ten aanval overgaan, zoowel des deux côtés de la hauteur de Lorette et au
südlich von Souchez zum Angriff vorgeführt; aan beide zijden der Lorettohoogte als bezuiden sud de Souchez, mais elles ont été repoussées.
sie wurden abgeschlagen. In der Champagne Souchez; doch vergeefs. Bij Souain in Cham- En Champagne, près de Souain, nous avons
bei Souain sprengten wir Teile der feindlichen pagne hebben wij de vijandelijke stelling fait sauter quelques parties des positions enne-
Stellung; östlich von Perthes vernichteten gedeeltelijk opgeblazen; beoosten Perthes ver- mies; à l'est de Perthes, les Français ont
die Franzosen eigene Verteidigungsanlagen nielden de Franschen ten gevolge van mislukte endommagé eux-mêmes leurs retranchements
durch Fehlsprengungen. Auf den Maashöhen, mijnontploffingen zelf een deel hunner stel- par suite d'explosions de mines qui ont échoué.
westlich von Combres, wurde hart gekämpft. lingen. Bewesten Combres hebben op de Sur les Hauts-de-Meuse, à l'ouest de Com-
à
Dort setzte der Gegner beiderseits der Tran- Maasheuvelen verwoede gevechten plaats. bres, le combat a été dur. L'ennemi y a attaqué
chée viermal mit stets neuen Truppen in Aan weerszijden der Tranchée rukten de quatre fois des deux côtés de la tranchée, sur
einer Frontbreite von etwa 3 Km. zum Angriff Franschen viermaal en steeds met versche une largeur de front de 3 km.environ et chaque
an. Sie brachen überall schon in unserem Feuer troepen ten aanval op, over een frontbreedte fois avec de nouvelles troupes. Toutes ces
zusammen. Wo der Feind in unsere Gräben van bij de 3 kilometer. Telkens werden zij attaques se sont écroulées sous notre feu. Là
drang, wurde er unter grossen Verlusten im door ons vuur gestuit. Waar de vijand onze où l'ennemi pénétra dans nos tranchées, il en fut
Handgemenge zurückgeworfen. Im Nachstoss loopgrachten bereikte, werd hij in gevechten rejeté avec de grandes pertes après des corps
eroberten wir eine westlisch der Tranchée van lijf om lijf met groote verliezen terugge- à corps. En contre-attaquant, nous avons con-
vorgeschobene feindliche Stellung; östlich slagen. Een tegenbeweging leidde ten W. quis une position avancée de l'ennemi à l'ouest
derselben hält der Feind noch ein kleines der Tranchée tot de vermeestering van een de la Tranchée; à l'est de la Tranchée, l'en-
Stück des am 20. Juni eroberten Grabens. vooruitgelegen vijandelijke stelling; ten 0. nemi se maintient encore dans une petite partie
Angrifie des Gegners auf unsere Vorposten hiervan zit de vijand nog in een eindje eener de la tranchée conquise le 20 juin. Près de
bei Leintrey (östlich von Luneville) schlugen loopgracht, die hij op 20 Juni veroverd Leintrey (à l'est de Lunéville), des attaques
fehl. Seit Beginn des grossen Ringens bei heeft. De vijand ondernam eenige vruchtelooze ennemies dirigées contre nos avant-postes ont
Arras kämpfen dort unsere Flieger mit ihren aanvallen op onze voorposten bij Leintrey, échoué. Depuis le début de la grande bataille
Gegnern um die Vorherrschaft in der Luft. beoosten Luneville. Sedert den 1 dag van d'Arras, nos aviateurs disputent la domination
"
Beide Teile hat der Kampf Verluste gekostet. den grooten strijd bij Atrecht betwisten onze de l'air aux ennemis. Il y a eu des pertes de
Die unsrigen waren nicht vergeblich; seit vliegers den vijand de heerschappij der lucht. part et d'autre. Les nôtres n'ont pas été
einigen Tagen haben wir sichtlich die Ober- Beide partijen hebben offers moeten brengen. vaines; depuis quelques jours, nous avons pris
hand gewonnen.
De onze waren niet nutteloos : sedert een visiblement le dessus.
paar dagen hebben wij klaarblijkelijk de
bovenhand behaald.
Oestlicher Kriegsschauplatz.
Oostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Est.
au
Württembergische Regimenter erstürmten Wurtembergsche regimenten bestormden Des régiments du Wurtemberg ont pris
südöstlich von Oglenda, nördlich von Pras- ten Z.-0. van Oglenda, benoorden Prasnysch, d'assaut des positions russes sud-est
nysch, und beiderseits des Murawka-Baches en aan weerszijden der Murawka-beek eenige d’Oglenda, au nord de Prasnysch et des deux
russische Stellungen und hielten sich gegen Russische stellingen en handhaafden zich côtés de la Murawka et s'y sont maintenus
mehrere auch nächtliche Gegenangriffe. Die daarin, ondanks verschillende, ook machtelijke malgré les contre-attaques ennemies, dont
.
,
Beute beträgt 636 Gefangene und 4 Maschi- tegenaanvallen. De buit bestaat uit 636 ge-plusieurs ont eu lieu la nuit. Notre butin est
nengewehre.
vangenen en 4 machiengeweren.
de 636 prisonniers et 4 mitrailleuses.
Südöstlicher Kriegsschauplatz.
Zuidoostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre au Sud-Est.
Die Armee des Generals von Linsingen ist Het leger van generaal von Linsingen L'offensive de l'armée du général von Lin-
im fortschreitenden Angriff auf dem nördlichen maakt goeden vooruitgang op den noordelijken singen progresse sur la rive nord du Dniester.
Dnjestrufer. Das rechte Ufer wird vom Gegner Dniesteroever. Bij Halicz houdt de vijand den L'ennemi se maintient encore sur la rive
noch bei Halicz gehalten. Seit Beginn ihres rechteroever nog bezet. Sedert het begin van droite près de Halicz. Depuis le début de son
Angriffes über diesen Fluss am 23. Juni nahm zijn aanval over dezen stroom, op 23 Juni, offensive au delà de ce fleuve, le 23 juin, cette
die Armee 3 500 Mann gefangen. Zwischen nam dit leger 3,500 gevangenen. Tusschen armée a fait 3,500 prisonniers. Entre le
Dnjestr und der Gegend östlich von Lemberg den Dniester en de streek beoosten Lemberg Dniester et la région à l'est de Lemberg, la
wird weiter verfolgt.
wordt de vervolging voortgezet.
poursuite de l'ennemi continue.
Das General-Gouvernement in Belgien
.
Het Generaal-Gouvernement in België
Le Gouvernement Général en Belgique
.
