
T
Veröffentlichungen des
deutschen General-
Gouvernements.
Mededeelingen van het Nouvelles publiées
Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernement.
Général allemand.
von
BERLIN, 28. Juni. (Amtliche Meldung von BERLIJN, 28 Juni. (Ambtelijk bericht BERLIN, 28 juin. (Communiqué de midi.)
heute mittag.)
van hedenmiddag:)
Westlicher Kriegsschauplatz.
Westelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Ouest.
Nördlich
Arras wurden feindliche Benoorden Atrecht sloegen wij vijandelijke Au nord d'Arras, nous avons repoussé des
Nachtangriffe beiderseits der Strasse Souchez- nachtaanvallen af aan weerszijden der straat attaques nocturnes des deux côtés de la route
Aix Noulette und am Labyrinth, nördlich Souchez-Aix Noulette en bij het Doolhof, ten de Souchez à Aix Noulette et près du Laby-
| ,
Ecurie, abgeschlagen. Im Westteile der Ar- N. van Ecurie. Aan den westrand van het rinthe, au nord d'Ecurie. Dans la partie
gonnen versuchten die Franzosen gestern Argonnerwoud trachtten de Franschen gister-ouest de l'Argonne, les Français ont essayé
abend ihre verlorenen Stellungen wieder zu avond hun verloren stellingen te heroveren. hier soir de reprendre leurs anciennes posi-
nehmen. Trotz Masseneinsatz von Artillerie Hun aanvallen mislukten echter volkomen, tions. Malgré de grands renforts d'artillerie, ,
scheiterten ihre Angriffe gänzlich. Dasselbe ondanks de ondersteuning eener talrijke artil- leurs attaques ont complètement échoué. Sur
Ergebnis hatte auf den Maashöhen ein 2 Km lerie. Een infanterieaanval aan weerszijden les Hauts-de-Meuse, des deux côtés de la Tran-
breiter Infanterieangriff beiderseits der Tran- van de Tranchée, op de Maasheuvelen, over chée, une attaque d'infanterie entreprise sur
chée. Nach ungewöhnlich grossen Verlusten een frontbreedte van 2 kilometer onderging un front de 2 km. a eu le même sort. Après
flüchtete der Feind in seine Stellungen zurück. hetzelfde lot. Met buitengewoon zware ver- des pertes exceptionnellement fortes, l'ennemi
In den Vogesen überfielen unsere Truppen liezen vluchtte de vijand terug naar zijn stel- a été refoulé dans ses positions. Dans les
die Besatzung einer Kuppe hart östlich von lingen. In de Vogeezen overvielen onze troe- Vosges, nos troupes ont surpris les occupants
Metzeral. 50 Gefangene und 1 Maschinen- pen de bezetting van een bergtop, vlak beoosten d'un sommet à l'est et tout près de Metzeral.
gewehr blieben in unserer Hand. Besonders Metzeral. Zij maakten 50 gevangenen en
Besonders Metzeral. Zij maakten 50 gevangenen en 50 prisonniers et une mitrailleuse sont restés
gute Erfolge hatten wir in dem südlichsten bemachtigden 1 machiengeweer. Op het zui- entre nos mains. Dans la partie sud de notre
Teile unserer Kampffront gegen feindliche delijkste deel van ons front behaalden wij front, nous avons remporté des avantages
Flieger. Im Luftkampfe wurden 2 feindliche merkwaardige voordeelen in den strijd met sérieux contre les aviateurs ennemis. 2 avions
Flugzeuge nördlich des Schluchtpasses und vijandelijke vliegeniers. In een luchtgevecht ennemis ont été abattus au nord de la Schlucht
bei Gerardmer heruntergeschossen; 2 weitere ten N. van den Schluchtpas en bij Gerard- et près de Gérardmer, 2 autres ont été obligés
Flieger wurden durch Artilleriefeuer bei mer werden 2 vijandelijke vliegtuigen neer- par notre canonnade d'atterrir près de Lar-
Largitzen und Rheinfelden auf Schweizer geschoten; ons geschutvuur dwong 2 andere gitzen et de Rheinfelden en Suisse.
Gebiet zur Landung gezwungen.
vliegeniers bij Largitzen en Rheinfelden, op
Zwitsersch grondgebied, te landen.
Oestlicher Kriegsschauplatz.
Oostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Est.
Russische Angriffe nördlich und nordöstlich
Russische aanvallen ten N. en ten N.-O. van Au nord et au nord-est de Prasnysch, les
von Prasnysch, die sich hauptsächlich gegen Prasnysch, voornamelijk op onze nieuwe, Russes ont entrepris plusieurs attaques qui
unsere neuen, am 25. Juni eroberten Stel- sedert 25 Juni veroverde stellingen ten Z.-0. étaient surtout dirigées contre les positions que
lungen südöstlich von Oglenda richteten, van Oglenda gericht, stortten onder ernstige nous leur avons enlevées le 25 juin au sud-est
brachen unter grossen Verlusten für den verliezen voor den vijand ineen.
d'Oglenda. Ces attaques se sont écroulées sous
Gegner zusammen.
notre feu; les pertes ennemies sont élevées.
Südöstlicher Kriegsschauplatz.
Zuidoostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre cu Sud-Est.
au
Halicz wurde von uns besetzt. Der Dnjestr Wij hebben Halicz bezet. Heden zijn wij over Nous avons occupé Haliez et franchi le
ist heute überschritten worden. Damit ist es den Dniester getrokken. Het leger van von Dniester. L'armée du général von Linsingen
der Armee des Generals von Linsingen Linsingen is er thans in geslaagd, na verwoede est parvenue, après 5 jours de combats achar-
gelungen, auf ihrer ganzen Front nach fünftä- gevechten die vijf dagen duurden, met het nés, à forcer le passage de ce fleuve sur tout
gigen schweren Kämpfen den Uebergang über gansche front dezen stroom te overschrijden. le front. Plus au nord, nos troupes poursuivent
diesen Fluss zu erzwingen Weiter nördlich Meer naar het Noorden achtervolgen onze l'ennemi qui bat en retraite vers le secteur de
verfolgen unsere Truppen den geschlagenen troepen den verslagen vijand in de richting la Guila et de la Lypa. Depuis le 23 juin,
Feind gegen den Guila-Lypa-Abschnitt. Seit van den Guila-Lypa-sektor. Sedert 23 Juni l'armée de Linsingen a fait prisonniers
dem 23. Juni nahm die Armee Linsingen maakte het leger van von Linsingen 6,470 ge- 6,470 Russes. Au nord-est de Lemberg, nous
6 470 Russen gefangen. Nordöstlich von Lem- vangenen. Ten N.-O. van Lemberg naderen nous approchons du secteur du Bug. Plus à
berg nähern wir uns dem Bug-Abschnitte. wij den Boeg-sektor. Meer naar het W., tot l'ouest, jusque dans la région de Cieszanow, les
Weiter westlich bis zur Gegend von Cieszanow in de streek van Cieszanow, zetten de ver- Alliés continuent à progresser. Ils ont capturé
sind die verbündeten Truppen im weiteren bonden legers hun opmarsch voort. Zij namen plusieurs milliers de soldats ennemis et un
Vorgehen. Sie machten mehrere Tausend eenige duizenden Russen gevangen en maakten certain nombre de canons et de mitrailleuses.
Gefangene und erbeuteten eine Anzahl tal van kanonnen en machiengeweren buit.
Geschütze und Maschinengewehre.
*
*
*
*
*
*
*
*
Im gestrigen Berichte der Obersten Heeres- In het ambtelijk bericht van gisteren komt Une erreur s'est glissée dans le communiqué
leitung muss es heissen : Bei der Zitadelle von een vergissing voor; het moet zijn : Wij d'hier, il faut lire: Nous avons canonné l'artil-
;
Arras stehende feindliche Artillerie wurde hebben de batterijen, die de vijand naast de lerie ennemie qui se trouve près de la citadelle
von uns beschossen. Die Kathedrale ist nicht citadel van Atrecht heeft opgesteld, onder d'Arras. La cathédrale n'a pas été bombardée.
beschossen worden.
vuur genomen.
De kathedraal werd niet
beschoten.
Das General-Gouvernement in Belgien
.
Het Generaal-Gouvernement in België
Le Gouvernement Général en Belgique .
