
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het
Nouvelles publiées
P
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement
Général allemand.
Der Deutsche Tagesbericht.
Dagelijksch Duitsch bericht.
Nouvelles allemandes quotidiennes.
BERLIN, 6. Mai. (Amtliche Meldung von BERLIJN, 6 Mei. (Ambtelijk bericht van BERLIN, 6 mai. (Communiqué officiel de
heute mittag.)
hedenmiddag.)
midi.)
Westlicher Kriegsschauplatz.
Westelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Ouest.
Fast auf der ganzen Front fanden heftige Bijna over het geheel front hadden hevige Violents combats d'artillerie presque sur
Artilleriekämpfe statt. Bei Ypern wurden geschutgevechten plaats. Bij Ieperen maakten tout le front. Près d'Ypres, nous avons fait de
weitere Fortschritte, so durch die Einnahme wij weer voortgang, door de inneming van de
nouveaux progrès le long de la voie ferrée de
der Ferme Vanheule, und an der Bahn Mes- hoeve Vanheule en, aan de baan Meesen- Messines à Ypres et avons pris la ferme Van-
|
|
sines-Ypern gemacht. Es wurden einige hun- Ieperen. Wij namen een paar honderd gevan- heule. Nous avons capturé quelques centaines
dert Gefangene gemacht und 15 Maschinen- genen en veroverden 15 machiengeweren. In de prisonniers et 15 mitrailleuses. Nous avons
gewehre erbeutet. Im Waldgelände westlich de boschstreek ten W. van Combres leverde attaqué dans le bois à l'ouest de Combres, et y
Combres fielen bei einem Vorstoss 4 Offiziere, een aanval ons 4 officieren, 135 minderen, avons pris 4 officiers, 135 soldats, 4 mitrail-
135 Mann, 4 Maschinengewehre und 1 Minen- 4 machiengeweren en 1 loopgrachtmortier op. leuses et 1 lance-bombes. Notre attaque d'hier
werfer in unsere Hand. Unser gestriger An- Een aanval, dien wij gisteren in het Aillybosch | dans le bois d'Ailly a eu le succès voulu. L'en-
griff im Aillywalde führte zu dem erstrebten ondernamen, bereikte het nagestreefde doel. nemi a été rejeté de sa position, laissant plus
Erfolge. Der Feind wurde aus seiner Stellung De vijand werd uit zijne stelling verdreven; de 2,000 soldats dont 21 officiers, 2 canons,
geworfen, mehr als 2 000 Franzosen, darun- meer dan 2,000 Franschen, waarbij 21 offi- plusieurs mitrailleuses et lance-bombes entre
ter 21 Offiziere, zwei Geschütze, mehrere cieren, 2 kanonnen, verscheidene machien- nos mains. Les autres pertes des Français sont
Maschinengewehre und Minenwerfer blieben geweren en loopgrachtmortieren vielen in onze très fortes. L'ennemi a attaqué au nord de
unsere Beute. Auch die blutigen französischen handen. De Franschen leden daarenboven zeer Flirey et près de la Croix des Carmes; au
Verluste waren sehr schwer. Nördlich von aanzienlijke verliezen aan dooden en gekwet- nord de Flirey, il a pénétré dans notre tran-
Flirey und bei Croix des Carmes griff der sten. Benoorden Flirey en bij Croix-des-Carmes chée à un endroit; le combat continue pour un
Feind an. Nördlich des erstgenannten Ortes ging de vijandten aanval over. Ten N. der eerst- petit morceau de tranchée. Sur tous les autres
drang er an einer Stelle bis in unseren Graben; genoemde plaats bereikte hij op een punt onze points, les Français ont été repoussés. Dans
um ein kleines Stück wird noch gekämpft. An loopgrachten; de strijd woedt nog om een klein les Vosges, une attaque a échoué; elle était
allen anderen Stellen wurden die Franzosen stuk derzelve. De Franschen werden overal dirigée contre notre position au nord de
zurückgeworfen. In den Vogesen wurde ein elders teruggeslagen. Benoorden Steinabrück Steinabrück.
Vorstoss gegen unsere Stellung nördlich Stei- in de Vogeezen, werd een aanval op onze stel-
nabrück abgewiesen.
ling afgeweerd.
Oestlicher Kriegsschauplatz.
Oostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Est.
Südwestlich Mitau, südlich Szadow und Ten Z.-W. van Mitau, bezuiden Szadow Les combats durent encore au sud-ouest de
östlich Rossienis dauern die Kämpfe noch an. en beoosten Rossienis duren de gevechten Mitau, au sud de Sładow et à l'est de Rossienis.
Nordöstlich und südöstlich von Kalwaria sind voort. Gisteren hebben sterke Russische Au nord-est et au sud-est de Calvaria, nos
|
unsere Stellungen im Laufe des gestrigen strijdkrachten in den loop van den dag her positions ont été attaquées hier plusieurs fois
Tages mehrfach von
starken russischen haaldelijk onze stellingen ten N.-0. en ten par de gros effectifs russes; tous les efforts de
Kräften angegriffen worden; sämtliche An- | Z.-0. van Kalvaria aangevallen. Al de aan- | l'ennemi ont été vains et ses pertes très grandes.
griffe scheiterten unter sehr grossen Verlusten vallen mislukten met zeer zware verliezen D'autres attaques contre notre tête de pont sur
des Feindes. Ebensowenig Erfolg hatten feind- voor den vijand. Russische voorwaartsche la Pielicza n'ont pas eu plus de succès. Nous
liche Vorstösse gegen unseren Brückenkopf bewegingen naar ons bruggenhoofd op de avons lancé cette nuit des bombes sur la forte-
an der Pielicza. Die Festung Grodno wurde Pilicza hadden hetzelfde gevolg. Dezen nacht resse de Grodno.
heute nacht mit Bomben belegt.
werd de vesting Grodno met bommen bestookt.
Südöstlicher Kriegsschauplatz.
Zuidoostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre au Sud-Est.
In Westgalizien versuchten die Nachhuten In West-Galicië trachtten de achterhoeden Dans la Galicie occidentale, les arrière-
des flüchtenden Feindes den unter dem Be- van den vluchtenden vijand gisteren een wan- | gardes de l'ennemi en fuite ont essayé hier
fehle des Generalobersten von Mackensen hopigen weerstand te bieden aan de verbon- | d'opposer une résistance désespérée aux Alliés
stehenden verbündeten Truppen gestern ver- dene legers onder bevel van generaal von commandés par le général von Mackensen.
zweifelten Widerstand zu leisten, der aber Mackensen. Deze werd echter op de hoogten Grâce à l'offensive puissante de nos troupes,
auf den Höhen des linken Wisloka-Ufers ober- van den linker Wisloka-oever, stroomop- en cette résistance a été brisée sur les hauteurs
wie unterhalb der Ropo-Mündung mit wuch- stroomafwaarts der Ropomonding, met duch- de la rive gauche de la Wisloka en amont et
tigen Schlägen gebrochen wurde. Am Abend tige slagen gebroken. 's Avonds waren wij en aval de l'embouchure du Ropo. Le soir,
war nicht nur an mehreren Stellen der niet alleen op verschillende plaatsen over de nous n'avions pas seulement réussi à passer la
Uebergang über die Wisloka gelungen, son- Wisloka opgerukt, wij hadden eveneens de Wisloka à plusieurs endroits mais nous domi-
dern auch feste Hand auf die Duklapass- | baan van den Dukla-pas veroverd en het dorp | nions en outre la route du défilé de Dukla après
strasse durch Besetzung des Ortes gleichen van denzelfden naam bezet. In de streek avoir occupé la localité de même nom. Dans
|
Namens gelegt. In der Gegend östlich von beoosten Tarnow en benoorden tot aan den la région à l'est de Tarnow et au nord
Tarnow und nördlich bis zur Weichsel Weichsel, werd
zur Weichsel Weichsel, werd op den rechteroever van jusqu'à la Vistule, on s'est battu jusque
wurde auf dem rechten Ufer des Dunajec den Dunajec tot in den nacht voortgevochten. | dans la nuit sur la rive droite du Du-
|
bis in die Nacht hinein gefochten. Die Zahl | Totnutoe hebben wij meer dan 40,000 gevan- najec. Le nombre des prisonniers captures
der bisher gemachten Gefangenen ist auf genen gemaakt; men verlieze hierbij niet uit jusqu'à présent dépasse 40,000, bien qu'il
über 40 000 gestiegen, wobei zu beachten ist, het oog dat dit in frontgevechten is geschied. s'agisse d'une pure offensive de front. Dans
dass es sich um rein frontale Kämpfe handelt. In het Beskidengebergte, op de baan van den les montagnes des Beskides, sur la route
Im Beskidengebirge an der Lupkapass-Strasse Lupka-pas, maken de aanvallen der troepen du défilé de Lupka, une attaque des forces du
schreitet ein Angriff der Kräfte des Generals onder ruiterijgeneraal von der Marwitz, en général de la cavalerie von der Marwitz pro-
der Kavallerie von der Marwitz, gleichlaufend van het Oostenrijksch-Hongaarsch leger, waar-gresse dans la même direction
que
l'offensive
derjenigen der österreichisch-ungarischen mede zij nauw verband houden, goeden voort- des troupes austro-hongroises faisant partie du
|
Armee, mit der sie in einem Verbande gang.
même groupement.
stehen, günstig fort.
9
Das General-Gouvernement in Belgien
Het Generaal-Gouvernement in België
Le Gouvernement Général en Belgique
.
