
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het Nouvelles publiées
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand .
WIEN, 29. Juni. (Amtliche Meldung von
gestern.)
WEENEN, 29 Juni. (Ambtelijk bericht van
gisteren.)
VIENNE, 29 juin. (Communiqué d'hier.)
Russischer Kriegsschauplatz.
Russisch krijgsveld.
Front russe.
Die verbündeten Armeen in Ostgalizien ver- In Oost-Galicië zetten de verbonden troepen Dans la Galicie orientale, les Alliés, em
folgen und erreichten gestern unter fort- de vervolging voort. Onder onafgebroken livrant des combats continuels aux arrière-
dauernden Nachhutkämpfen nordöstlich von gevechten met de Russische achterhoeden, gardes ennemies qu'ils poursuivent, ont atteint
Lemberg die Gegend Klodzienko-Zadworze, bereikten zij gisteren de buurt van Klod- hier la région de Klodzienko-Zadworze, au
und dann mit den Vortruppen den Zwirz, der zienko-Zadworce, ten N.-0. van Lemberg. nord-est de Lemberg et leurs avant-gardes
im Unterlaufe schon überschritten wurde. Hun voorhoede staat aan de Zwirz, wier sont arrivées au Zwirz qu'elles ont déjà
Halicz ist in unserem Besitze. Das südliche benedenloop zij reeds overschreden heeft. franchi en amont. Halicz est en notre pou-
Dnjestrufer aufwärts bis Halicz ist vom Halicz is in onze handen. De zuidelijke
ist vom Halicz is in onze handen. De zuidelijke voir. La rive sud du Dniester en amont à
Feinde frei. Nach fünftägigen schweren Dniester-oever is stroomopwaarts tot bij partir de Halicz est évacuée par l'ennemi.
Kämpfen erzwangen die verbündeten Truppen Halicz van den vijand gezuiverd. De verbonden Après 5 jours de durs combats, les troupes
der Armee Linsingen den Dnjestrübergang. troepen van het leger onder von Linsingen alliées de l'armée de Linsingen ont forcé le
An der übrigen Dnjestrfront herrscht Ruhe. zijn, na een verwoeden strijd van 3 dagen, passage du Dniester. Sur le restant du front
Die Truppen der Armee des Erzherzogs over den Dniester getrokken. Op het andere du Dniester, le calme règne. Les troupes
Josef Ferdinand erstürmten gestern Plazow, Dniesterfront heerscht kalmte. De troepen de l'armée de l'archiduc Joseph-Ferdinand
südwestlich von Narol, und drangen heute van het leger van aartshertog Jozef-Ferdinand ont pris hier d'assaut Plazow, au sud-ouest de
nacht in die feindlichen Stellungen auf die bestormden gisteren Plazow, ten Z.-W. van Narol, et ont pénétré cette nuit dans les posi-
Höhen nordöstlich des Ortes. Die Russen sind Narol; vannacht drongen zij in de vijandelijke tions ennemies sur les hauteurs au nord-est de
im Rückzuge über Narol. Die sonstige Lage stellingen op de hoogten ten N.-0. van deze cette localité. Les Russes battent en retraite
im Nordosten hat sich nicht geändert.
plaats binnen. De Russen zijn in aftocht over dans la direction de Narol. Sur les autres fronts
Narol. Overigens heeft de toestand in het N.-O. du nord-est, pas de changement.
geen wijziging ondergaan.
Italienischer Kriegsschauplatz.
Italiaansch krijgsveld.
Front italien.
Die Lage auf dem italienischen Kriegsschau- Hier is de toestand onveranderd. De vijand La situation n'a pas changé. L'ennemi est
platze ist unverändert. Der Feind ist fast legt zeer weinig bedrijvigheid aan den dag. presque complètement inactif. Seul, le duel
.
vollkommen untätig. Nur die Geschützkämpfe Alleen het geschut is op al de fronten aan het d'artillerie continue sur tout le front. Un avia-
dauern auf allen Fronten fort. Ein Marine- woord. Een onzer vlootvliegtuigen beschoot teur de la marine a bombardé, le 27 juin, près
flieger beschoss am 27. Juni bei Villa Vicen- op 27 Juni nabij Villa Vicentina een vijande de Villa Vicentina, un ballon captif ennemi
tina einen feindlichen Fesselballon und zwang lijken seinballon, die moest worden neer- et l'a obligé à regagner terre; le 28 juin,
ihn zum Niedergehen und warf am 28. Juni gehaald ; op 28 Juni wierp het, midden le même aviateur a lancé sur le parc d'artil-
mitten in den feindlichen Artilleriepark von in het vijandelijk artilleriepark van St. Can- lerie ennemi de St-Canciano plusieurs grosses
S. Canciano schwere Bomben mit verheeren- ciano zware bommen, die groote verwoes bombes qui ont causé de sérieux dégâts, puis
dem Erfolge und beschädigte einen Dampfer tingen aanrichtten; het beschadigde insgelijks il a atteint d'une bombe, à Sdobba, un vapeur
in Sdobba durch eine Bombe schwer, so dass een stoomschip in de haven te Sdobba met een dont la poupe a touché fond.
das Achterteil auf Grund sank.
bom, zoodat de achtersteven zonk.
PARIS, 29. Juni. Senator Humbert ver- PARIJS, 29 Juni. Senator Humbert komt PARIS, 29 juin. Le sénateur Humbert a
öffentlicht im > Journal >
einen weiteren in het «Journal» nogmaals terug op het vraag- publié dans le « Journal » un nouvel article
Artikel über die Kanonen- und Munitions- stuk van geschut en schietvoorraad, dat uit sur la question des canons et des munitions
frage, der aus zwei Gesichtspunkten beachtens twee oogpunten de aandacht verdient. Humbert qu'il envisage à un double point de vue.
wert ist. Zunächst stellt Humbert bedauernd begint met tot zijn spijt vast te stellen, dat de D'abord, il constate que la retraite des Russes
fest, dass der russische Rückzug und das terugtocht der Russen en het mislukken et l'échec de l'offensive française ont plongé
Versagen der französischen Offensive einen van het Fransch offensief bijna in gansch beaucoup de ses compatriotes dans le pessi-
grossen Pessimismus in Frankreich auslösten, Frankrijk een sterk pessimisme hebben doen misme. Ensuite, il critique sévèrement les
der weite Bevölkerungsschichten ergriffen ontstaan. Daarna valt hij op scherpen toon de grands capitalistes, les établissements de crédit
habe. Sodann wendet Humbert sich scharf grootkapitalisten, de finantieele inrichtingen et les grosses sociétés qui réservent leurs fonds .
gegen die Grosskapitalisten, die Finanzinsti- en de rijke maatschappijen aan. Tot nu toe au lieu de venir en aide à la France et au
tute und die reichen Gesellschaften. Sie hielten hielden zij hun gansch fortuin achter, in plaats gouvernement en participant à la souscription
bisher ihr ganzes Kapital zurück, statt van in te teekenen op de oorlogsleeningen en des emprunts de guerre. Le gros capitaliste,
durch Zeichnung von Kriegspapieren die daardoor de regeering te ondersteunen in haar tout comme le petit, doit montrer qu'il a con-
Regierung in ihren Bemühungen um das werking voor het heil van Frankrijk. De fiance et contribuer à la défense du pays.
Heil Frankreichs zu unterstützen. Wie die grootkapitalist moet zoowel als de kleine S'il le faut, le gouvernement français devra
kleinen Sparer müsse der Grosskapitalist sein burger zijn vertrouwen doen blijken en het recourir à des mesures de rigueur pour
Vertrauen beweisen und zur Landesverteidi- zijne bijdragen tot 's lands verdediging. Zoo mobiliser les « embusques » de la finance.
gung beitragen. Die französische Regierung noodig moet de Fransche regeering deze En guise de conclusion, Humbert dit qu'au
müsse nötigenfalls Mittel und Wege ergreifen, lammelingen maar mobiliseeren op finantieel besoin on devra obliger ces mauvais patriotes
um diese finanziellen Drückeberger finanziell gebied. « Men moet deze slechte vaderlanders à se rappeler bon gré mal gré qu'en temps
zu mobilisieren. Man erinnere, so schliesst zoo noodig er met dwangmaatregelen aan de guerre le salut de la patrie est la plus
Humbert, diese schlechten Patrioten nötigen- herinneren, zoo eindigt Humbert, dat in oor- impérieuse de toutes les lois, la loi unique.
falls zwangsweise daran, dass im Kriege die logstijd de welvaart van het vaderland de
Wohlfahrt des Vaterlandes das höchste und hoogste en de eenigste wet is. »
einzige Gesetz ist.
Das General-Gouvernement in Belgien
.
Het Generaal-Gouvernement in België
.
Le Gouvernement Général en Belgique
.
