
Bekanntmachung
Bekendmaking
Mos
um
9
Am
finden die Kontrollen der
in der Gemeinde
wohnenden
männlichen Belgier, die in den Jahren 1885 bis 1898 geboren sind,
der Mitglieder der ehemaligen Garde civique, der in ihre Heimat
entlassenen militäruntauglichen feindlichen Kriegsteilnehmer und der
feindlichen Ausländer statt.
Die Kontrolle erfolgt in
Uhr vormittags (deutsche Zeit).
Den Anordnungen der Wachmannschaften und der bei der
Kontrolle anwesenden belgischen Polizei- und Gemeindebeamten ist
unbedingt Folge zu leisten. Die anwesenden Truppen sind angewiesen,
im Bedarfsfalle von den Waffen Gebrauch zu machen.
Die Kontrollpflichtigen unterstehen am Kontrolltage den deutschen
Kriegsgesetzen.
Bei der Kontrollversammlung ist Rauchen, sowie das Tragen von
Abzeichen verboten, desgleichen jede andere Störung der öffentlichen
Ordnung.
Der Verkauf geistiger Getränke an Meldepflichtige am Kontroll-
tage vor und während der Kontrolle ist verboten,
Jeder Kontrollpflichtige hat bei der Kontrolle den Personalausweis
und die Meldekarte vorzuzeigen.
Schuldhaftes Nichterscheinen zur Kontrolle wird bestraft.
Die Kontrollpflichtigen haben eine Viertelstunde vor der festge-
setzten Zeit anwesend zu sein.
Op
hebben de controolvergaderingen
plaats der in de gemeente
wonende
mannelijke Belgen, welke in de jaren 1885 tot en met 1898 geboren
zijn, der leden der voormalige burgerwacht, der in hun land ontslagene
tot den dienst onbruikbare vijandelijke soldaten en der vijandelijke
vreemdelingen
De controol geschiedt in
om uren 's morgends (duitsche tijd).
De bevelen en schikkingen der wachten en der bij de controol-
vergadering aanwezig zijnde belgische politie- of gemeentebeambten
zijn stipt te volgen. De militairen, die over de controol waken, zijn
aangewezen desnoods van hunne wapens gebruik te maken.
De personen die op de controol moeten aanwezig zijn, staan
dien dag onder de duitsche krijgswet.
Op de controolvergadering is het rooken en het dragen van
kenteekens verboden, alsook elke andere storing der openbare orde.
De verkoop van geestrijke dranken aan meldeplichtige is op den
controoldag voor en na de controol verboden.
leder controolplichtige moet op de controol voorzien zijn van het
eenzelvigheidsbewijs en de meldingskaart.
Afwezigheid op de controolvergadering, zonder rede, ,
wordt gestraft.
De controolplichtigen moeten een kwaart uur's voor den vast-
gestelden tijd aanwezig zijn.
Antwerpen, den
191
Antwerpen, den
191
Kaiserlich Deutsches Meldeamt.
Keizerlijk Deutsch Meldeamt.
Antwerpen-Festung.
Antwerpen-Vesting.
Druckerei KARL BROEL, Antwerpen.
