
VERORDNUNG VERORDENING Arrêté
9
Sämtliche Läger an Benzin, Benzol, Pe- Alle stapels benzine, benzol, petroleum, Tous dépots de benzine, benzol, pe-
troleum, Spiritus, Glycerin, Oelen und spiritus, glycerine, allerhande oliën en
,
trole, esprit-de-vin, glycérine, huiles et
Fetten jeder Art, Toluol, Carbid, Rohgummi vetten, toluol, carbure, ruw gummi en
vetten, toluol, carbure, ruw gummi en graisses de tout genre, toluol, carbure, ,
und Gummiabfällen, sowie Automobilreifen gummia vallen, alsmede automobielban-caoutchouc brut et déchets de caout-
sind unverzüglich unter Angabe von Menge den, moeten zonder uitstel, onder aangifte chouc, ainsi que de pneumatiques d'au-
,
und Lagerplatz den zuständigen Kreischels van hoeveelheid en stapelplaats. den be-tomobile, doivent être déclarés sans
,
oder Kommandanturen schriftlich anzu- voegden Kreitschels of Kommandanturen retard aux chefs de district ou Komman-
zeigen.
schriftelijk aangemeld worden.
dantures respectils. La déclaration indi-
De krijgsoverheid beslist of de aange-
quera la quantité et l'emplacement du
Die Militärbehörde entscheidet, ob die geven ware aangekocht of voor het
dépôt.
angezeigte Ware angekault oder für den gebruik en den handel zal vrijgelaten chandises déclarées seront achetées ou
L'autorité militaire décide, si les mar-
Verbrauch und Ilandel freigegeben wird. worden.
laissées libres pour l'usage et le com-
In geval enkele der hierboven opge-
Im Falle, dass einzelne oben erwähnter
Waren weiterhin fabrikmässig hergestellt vaardigd of naar België ingevoerd wor.
noemde waren verder fabriekmatig ver-
Dans le cas où certains de ces articles
oder nach Belgien eingeführt werden, muss
susmentionnés continueraient à être fa-
dies ebenfalls angezeigt werden.
den, moet dit eveneens aangemeld briqués ou à être importés en Belgique,
worden.
une déclaration est également nécessaire.
Unterbleibt die Anzeige, so wird die
Wordt de aangifte verzuimd, zoo wordt Au cas que la déclaration n'aurait pas
Ware für den Staat eingezogen und der
de ware door den Staat verbeurd ver- été faite, les marchandises seront con-
Schuldige von der Militärbehörde bestraft.
klaard en de overtreder door de krijgs- fisquées au profit de l'Etat et le coupable
overheid gestraft
sera puni par l'autorité militaire.
merce.
Brüssel, den 11. Dezember 1914.
Brussel, den 11 December 1914.
Bruxelles, le 11 décembre 1914.
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr von BISSING,
General der Kavallerie.
De Gouverneur Generaal in België,
Vrijheer VON BISSING,
Generaal der ruiterij.
Le Gouverneur Général en Belgique,
Baron VON BISSING,
Général de cavalerie.
18943.- Brüssel. -- Druckerei und Lithographie E. Guyot, Pachecostrasse, 12.
Brussel.
Bruxelles,
Boek- en steendrukkerij E. Guyot, Pachecostraat, 12.
.
- Typ, et lithographie E. Guyot, rue Pachéco, 12.
