
BEKANNTMACHUNG KENNISGEVING AVIS
Es wird erneut darauf hingewiesen, dass
in den in deutsche Verwaltung genom-
menen Teilen Belgiens von dem Zeitpunkte
der Einsetzung dieser Verwaltung ab nur
die Anordnungen des Generalgouverneurs
und der ihm unterstellten Behörden Geltung
haben.
Seit diesem Zeitpunkte bereits erlassene
oder noch ergehende Verordnungen des
Königs der Belgier und der bisherigen
belgischen Minister haben im Bereiche der
deutschen Verwaltung in Belgien keinerlei
Rechtsgültigkeit. Ich werde es mit allen
mir zustehenden Machtmitteln durchsetzen,
dass die Regierungsgewalt ausschliesslich
von den in Belgien eingesetzten deutschen
Behörden ausgeübt wird. Ich muss er-
warten, dass sich die belgischen Beamten
in wohlverstandenem Interesse des Landes
der Fortsetzung ihrer Tätigkeit nicht ent-
ziehen, zumal ich eine unmittelbare För-
derung deutscher Heeresinteressen nicht
verlangen werde
Gehälter, die ohne Wissen und gegen
den Willen der deutschen Verwaltung von
bisherigen belgischen Behörden an bel-
gische Beamte gezahlt werden, unterliegen
der Beschlagnahme.
Er wordt opnieuw op gewezen, dat in de
onder Duitsch Bestuur gebrachte gedeelten
van België van af het tijdstip der instelling
van dit bestuur alleen de beschikkingen van
den Generaal gouverneur en der onder
hem geplaatste besturen geldigheid hebben.
De sedert dit tijdstip reeds genomen of
nog van den Koning der Belgen en van de
huidige Belgische ministers uitgaande
beschikkingen hebben binnen het bereik
van het Duitsch Bestuur in België hoege-
naamd geene rechtskracht. Ik zal er met
al de ter mijner beschikking staande
'
machtmiddelen de hand aan houden, dat
de bestuursmacht uitsluitend door de in
België aangestelde Duitsche overheden
uitgeoefend wordt. Ik moet verwachten,
dat de Belgische beambten in het welbe-
grepen belang van het land, zich aan hun
verdere werkzaamheden niet zullen ont-
trekken, om zoomeer ik geene recht-
streeksche bevordering der Duitsche
legerbelangen eischen zal.
Bezoldigingen, die buiten weten en
tegen den wil van het Duitsch Bestuur
door voormalige Belgische besturen aan
Belgische beambten uitbetaald worden,
worden verbeurd verklaard.
Il est rappelé que dans les parties de la
Belgique soumises au gouvernement alle-
mand et depuis le jour de l'institution de
ce gouvernement, seules les ordonnances
du gouverneur général et des autorités qui
lui sont subordonnées, ont force de loi.
Les arrêtés pris depuis ce jour ou
encore à prendre par le Roi des Belges et
les ministres belges n'ont aucune force de
loi dans le domaine du gouvernement
allemand en Belgique. Je suis décidé à
obtenir par tous les moyens à ma dispo-
sition, que les pouvoirs gouvernementaux
soient exercés exclusivement par les
autorités allemandes instituées en Bel-
gique. J'attends des fonctionnaires belges
que, dans l'intérêt bien compris du pays,
ils ne se refuseront pas à continuer leurs
fonctions, surtout que je ne réclamerai
pas d'eux des services dans l'intérêt direct
de l'armée allemande.
Les traitements qui à l'insu ou contrai-
rement à la volonté du gouvernement
allemand seront payés par les anciennes
autorités belges aux fonctionnaires belges
sont passibles de confiscation.
Bruxelles, le 4 janvier 1915.
Brüssel, den 4. Januar 1915.
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr von BISSING,
Generaloberst.
Brussel, den 4" Januari 1915.
De Gouverneur Generaal in België,
Vrijheer VON BISSING,
Generaaloversie.
Le Gouverneur Général en Belgique,
Baron VON BISSING,
Colonel Général.
18991.-- Brüssel. - Druckerei und Lithographie E. Guyot, Pachecostrasse, 12.
Bruxelles,
Brussel.
Boek- en steendrukkerij E. Guyot, Pachecostraat, 12.
Typ. et lithographie E. Guyot, rne Pachéco, 12.
