
Bekanntmachung Kennisgeving Avis
Meinen Bestrebungen, Handel und Wandel Tegenover mijn trachten om handel en A côté de mon désir de faire revivre le com-
im Lande zu beleben, steht die militärische wandel in het land aan te wakkeren, staat merce et le trafic dans le pays, j'ai mon devoir
Pflicht gegenüber, für die Abwehr der feind- mijn militaire plicht, om voor het tegengaan militaire qui m'oblige à arrêter tout espionnage
lichen Spionage und für Verhinderung des van vijandelijke bespieding en het beletten van de l'ennemi et à empêcher les Belges en âge
Entweichens wehrfähiger Belgier zu den het ontsnappen der weerbare Belgen naar de de porter les armes de quitter le pays pour aller
feindlichen Armeen zu sorgen.
vijandelijke legers te zorgen.
s'enrôler dans les armées ennemies.
Wenn diese militärische Pflicht mich zwingt, Indien deze militaire plicht mij dwingt, de Si ce devoir militaire m'oblige à imposer cer-
der Bevölkerung gewisse Beschränkungen im bevolking zekere beperkingen in het openbaar taines restrictions au mouvement du public, la
öffentlichen Verkehr aufzuerlegen, so trägt die verkeer op te leggen, zoo ligt de schuld daar- faute en est en grande partie à telle partie de
Schuld daran nicht zum mindesten der Teil der aan in niet geringe mate aan dat deel der bevol- la population qui favorise les tentatives susmen-
Bevölkerung, der den vorerwähnten Bestre- | king, dat voornoemde pogingen in de hand tionnées.
bungen Vorschub leistet.
werkt.
Im Hinblick auf diese Erwägungen sehe ich Met het oog daarop voel ik me tot mijn spijt En conséquence, je me vois, à mon grand
mich leider nicht in der Lage, in den an Hol- niet in de mogelijkheid, in de provinciën, die regret, dans l'impossibilité d'abroger les pres-
land angrenzenden Provinzen, und zwar in der aan Nederland grenzen en wel in de
criptions touchant les passeports dans les pro-
vinces touchant aux Pays-Bas notamment
dans
Provinz und Festungsgebiet Antwerpen,
Provincie en vestinggebied Antwerpen, la province et position fortifiée d'Anvers,
Provinz Limburg,
Provincie Limburg,
la province de Limbourg,
Kreis Lüttich incl. Festungsgebiet,
Kreits Luik met vestinggebied,
l'arrondissement de Liége avec place for-
Kreis Verviers,
Kreits Verviers,
tifiée,
l'arrondissement de Verviers,
sowie in dem unserer Kampffront zunächst evenals in het nabij ons gevechtsfront liggend de même que dans la contrée touchant à
gelegenen Gebietsteil, dem Kreise Tournai, gebied, het arrondissement Doornik, de tot nu notre front de bataille, l'arrondissement de
die bisherigen Passbestimmungen aufzuheben. bestaande pasbepalingen opteheffen.
Tournai.
In allen übrigen Teilen der von mir verwal- In alle overige deelen van het onder mij Dans toutes les autres parties de mon gou-
teten Gebiete aber will ich — im Vertrauen auf staande gebied wil ik — vertrouwend op een vernement, je veux — confiant en la loyauté
ein loyales Verhalten der dortigen Bevölke- eerlijke houding der bevolking
de tot nu de la population — lever les mesures restric-
rung — die bisherigen Verkehrsbeschränkun- bestaande verkeerbeperkingen door den pas- tives du passeport, excepté celles touchant la
gen durch den Passzwang bis auf die für den dwang, uitgenomen diegene op het automo- circulation des automobiles.
Kraftwagenverkehr bestehenden aufheben. | bielverkeer, opheffen.
Für das dem Passzwang unterliegende PASS- Voor het aan den pasdwang onderworpen Pour la partie du territoire soumise à l'obli-
ZWANGGEBIET wird der KRAFTFAHRZEUG-, EISEN- PASDWANGGEBIED wordt dus het AUTOMOBIEL-, gation du passeport, il est imposé l'obligation
BAHN-, VIZINALBAHN-, SCHIFFAHRTS-, FAHRRAD-, SPOORWEG-,
BUURTSPOORWEG-, SCHEEPVAART-, d'un LAISSEZ - PASSER pour la circulation en
WAGENVERKEHR (dieser jedoch nur ausserhalb
RIJWIEL-, WAGENVERKEER (dit echter alleen
AUTOMOBILE, en CHEMIN DE FER, en CHEMIN DE FER
der geschlossenen Ortschaften) und der FUSS- buiten de besloten plaatsen) en het voETGANGER- VICINAL, en BATEAU, à BICYCLETTE et en VOITURE
GAENGER VERKEHR (jenseits des Umkreises von VERKEER (buiten den omtrek van 6 kilometers (celle-ci seulement en dehors des aggloméra-
6 Kilometern um den betr. Wohnort) der rond de betreffende woonplaats) de verplich- tions), et celle des PIÉTONS (au delà d'un cercle
Verpflichtung zur Erlangung eines PASSIER- ting van een DOORGANGSBEWIJS opgelegd. de 6 kilomètres de rayon autour du lieu de
SCHEINES unterworfen.
leur résidence).
Damit die Möglichkeit besteht, alle ausser- Opdat het echter mogelijk weze, alle buiten Pour qu'il soit possible d'identifier toute per-
halb der geschlossenen Ortschaften angetroffe- de besloten plaatsen aangetroffen personen sonne rencontrée en dehors des aggloméra-
nen Personen zu identifizieren, wird allgemein uittewijzen, wordt algemeen voor elken PRI- tions, en général TOUTE PERSONNE PRIVÉE APPAR-
für JEDE PRIVATPERSON JEDER NATIONALITÄT im
ELKE NATIONALITEIT boven TENANT A N'IMPORTE QUELLE NATIONALITÉ âgée de
Alter von über 15 Jahren die Verpflichtung 15 jaar oud, de verplichting ingevoerd een plus de 15 ans sera tenue de se munir d'un
eingeführt, einen IDENTITAETSNACHWEIS bei sich EENZELVIGHEIDSBEWIJS bij zich te hebben, dat CERTIFICAT D'IDENTITÉ et contenant sur un for-
zu führen, der auf einem von hier auszugeben op een van hier afteleveren formulier : naam, mulaire à se procurer ici : les nom, domicile,
den Formular : Name, Wohnort, Geburtsort, woonplaats, geboorteplaats en datum, ouder- lieu et date de naissance, âge, profession et
-datum, Alter, Beruf und Photographie des dom, beroep en fotografie van den doorgangs- photographie du porteur ainsi que la signature
Inhabers und eine Veranwortlichkeitserklä- bewijsplichtige en een verantwoordingsver- engageant la responsabilité de l'employé ayant
rung des ausstellenden Beamten enthalten klaring van den afleverenden beamte dragen délivré le certificat.
moet.
Die besteheden Passbestimmungen über De bestaande pasbepalingen betreffend het Les prescriptions existantes touchant les
den Verkehr zwischen Belgien und dem Aus- verkeer tusschen België en het buitenland, rapports entre la Belgique et l'étranger, de
land sowie dem Etappen- und Operations- evenals met het etappen- en krijgsgebied blij- même qu'avec la région d’étape et d'opérations
gebiet bleiben in Kraft.
ven van kracht.
restent en vigueur.
Ich erwarte, dass diesen meinen, auf Wie- Ik verwacht, dat deze mijne bemoeiingen J'espère que mes efforts en vue de ranimer
derbelebung von Handel und Wandel gerich- om handel en wandel meer in 't leven te le commerce et l'activité du pays, efforts qui
teten und von meiner Fürsorge für das Wohl- roepen en die van mijn bezorgdheid getuigen témoignent de ma sollicitude pour le bien-être
ergehen und Wiederaufblühen des Landes om den lande welvaart en bloei terug te et la prospérité de la population, rencontreront
eingegebenen Bestrebungen von den Behörden schenken, door de overheden alsmede door auprès des autorités et du public l'accueil et
sowohl, wie von der Bevölkerung das richtige de bevolking behoorlijk zullen begrepen wor- l'appui que je puis en attendre dans l'intérêt
Verständnis entgegengebracht wird, damit den, opdat ik niet gedwongen worde meer bien compris de tous et que je ne serai pas
ich nicht wieder zu Verschärfungen der Pass- verscherpte pasbepalingen intevoeren. obligé de reprendre les mesures restrictives
bestimmungen gezwungen werde.
que je viens de lever.
DIESE BESTIMMUNGEN TRETEN AM DEZE BEPALINGEN TREDEN IN WER- CES PRESCRIPTIONS ENTRENT EN
1 MÄRZ 1915 IN KRAFT.
KING VAN AF 1 MAART 1915.
VIGUEUR LE 1er MARS 1915.
VAATPERSOON
VAN
I
muss.
Brüssel, den 18. Februar 1915.
Brussel, den 181 Februari 1915.
Bruxelles, le 18 février 1915.
Der General-Gouverneur in Belgion,
Freiherr von BISSING,
Generaloberst.
De Generaal Gouverneur in België,
Vrijheer von BISSING,
Generaaloverste.
Le Gouverneur Général en Belgique,
Baron VON BISSING,
Colonel Général.
