
VERORDNUNG
VERORDENING
ARRÊTÉ
betreffend
betreffend
concernant
die Errichtung einer Vorschusskasse het oprichten van eene Voorschotkas
beim Generalgouverneur in Belgien
. bij den Generaalgouverneur in België
.
la création d'une Caisse d'Avances
près le Gouverneur Général en Belgique.
B
)
Art. 1. Der Bankabteilung beim General- Art. 1. Aan de bankafdeeling bij den Gene- Art. 1er. Il est attaché au Département des
gouverneur in Belgien wird eine Vorschuss- raalgouverneur in België wordt eene Voor- Banques près le Gouverneur Général en
kasse mit dem Sitz in Brüssel unter dem schotkas met Brussel tot zetelplaats onder den Belgique une Caisse d'Avances ayant son
Namen : ( Vorschusskasse beim General- naam van : « Voorschotkas bij den Generaal- siège à Bruxelles, sous la dénomination de
gouverneur in Belgien » angegliedert zu dem gouverneur in België » toegevoegd, met het « Caisse d'Avances près le Gouverneur
Zwecke, Vorschüsse auf solche Empfangs- doel, voorschotten te verleenen op ontvangst- Général en Belgique », qui aura pour but de
scheine zu gewähren, die für requirierte bewijzen, die voor opgeëischte massagoe- faire des avances sur les bons de requisitions
Massengüter ausgestellt worden sind.
deren afgeleverd zijn geworden.
donnés en échange des marchandises consi-
dérées comme « Massengüter ».
Art. 2. Die Vorschusskasse wird von einer Art. 2. De Voorschotkas staat onder leiding Art. 2. La Caisse d'Avances sera dirigée
aus mindestens drei Mitgliedern bestehenden van een bestuur samengesteld uit ten minste par un Conseil de Direction sous la présidence
Direktion unter dem Vorsitz des Generalkom- drie leden, onder voorzitterschap van den Ge- du Commissaire Général des Banques en
missars für die Banken in Belgien geleitet. neraalkommissaris voor de banken in België. Belgique. Ce Conseil de Direction comprendra
Der Direktion ist ein aus fünf Mitgliedern Aan het Bestuur wordt eene uit vijf leden au moins trois membres. A ce Conseil de Direc-
bestehender Beleihungsausschuss beigegeben. bestaande beleeningskommissie toegevoegd. tion sera adjoint un Comité composé de cinq
Die Geschäftsordnung der Vorschusskasse De standregelen der Voorschotkas en de bepa- membres qui fixera le montant des prêts. Les
und die Beleihungsvorschriften unterliegen lingen aangaande het verleenen van voor- statuts de la Caisse d'Avances et les règle-
meiner Genehmigung.
schotten zijn aan mijne goedkeuring onder- ments relatifs aux avances seront soumis à
worpen.
mon approbation.
Art. 3. Alle Bekanntmachungen der Vor- Art. 3. Alle bekendmakingen der Voor- Art. 3. Toutes les publications de la Caisse
sehusskasse erfolgen im Gesetz- und Verord-schotkas geschieden in het Wet- en Verorde- d'Avances se feront dans le Bulletin officiel
nungsblatt für die okkupierten Gebiete Bel- ningsblad voor de bezette streken van België. des Lois et Arrêtés pour le territoire belge
giens.
occupé.
Brüssel, den 2. April 1915.
Brussel, den 21 April 1915.
Bruxelles, le 2 avril 1915.
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr von BISSING,
Generaloberst.
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr von BISSING,
Generaloberst.
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr von BISSING,
Generaloberst.
BEKANNTMACHUNG
BEKENDMAKING
AVIS
betreffend
betreffend
concernant les marchandises réquisitionnées.
(Massengüter.)
requirierte Massengüter.
opgeëischte massagoederen.
Die grossen Schwierigkeiten, die mit dem Abtransport, der Ordnung und der Abschätzung der in Belgien
requirierten Massengüter, sowie mit der Prüfung der Empfangsscheine verbunden sind, lassen die
Bezahlung der Empfangsscheine nur langsam voranschreiten. Da jedoch die Besitzer solcher Empfangsscheine
den berechtigten Wunsch haben, zur Fortführung ihrer Betriebe, zu Anschaffungen, zur Bezahlung von
Löhnen, etc., schon jetzt Geld zu erhalten, so habe ich eine
De groote moeilijkheden, die met het vervoeren, het ordenen en het schatten van de in België opge-
ëischte massagoederen gepaard gaan, evenals met het nazien van de ontvangstbewijzen, laten het betalen
ervan slechts langzaam vorderen. Daar echter bij de bezitters van zulke ontvangstbewijzen de billijke wensch
bestaat, tot het inganghouden van hun bedrijf, tot inkoopen, of tot betalen van loonen, enz., reeds nu hun
geld te trekken, zoo heb ik eene
Les grandes difficultés inhérentes au transport, au classement, à l'évaluation des marchandises
(« Massengüter ») réquisitionnées en Belgique et au contrôle des bons retardent leur payement. Etant
donné, cependant, que les détenteurs ont le désir bien compréhensible de recevoir le plus tôt possible des
fonds pour pouvoir continuer leurs affaires, effectuer de nouveaux achats, payer les salaires, etc., j'ai
créé une
VORSCHUSSKASSE BEIM GENERALGOUVERNEUR IN BELGIEN
VOORSCHOTKAS BIJ DEN GENERAALGOUVERNEUR IN BELGIË
CAISSE D'AVANCES PRÈS LE GOUVERNEUR GÉNÉRAL EN BELGIQUE
dont les bureaux se trouveront à Bruxelles, 90, rue de la Loi.
in Brüssel, Wetstraat, go, errichtet, die auf Empfangsscheine für requirierte Massengüter Vorschüsse
gewähren wird. Von dieser Vergünstigung können unterschiedslos alle Inhaber von Empfangsscheinen
für requirierte Massengüter Gebrauch machen, soweit sie Deutsche, den Deutschen Verbündete, im
Inlande weilende Belgier oder Neutrale sind. Die Vorschüsse werden ohne jede Zinsbelastung gewährt.
te Brussel, Wetstraat, go, opgericht, die op ontvangstbewijzen voor opgeëischte massagoederen, voor-
schotten zal verleenen. Van dit voorrecht kunnen, zonder onderscheid, alle houders van ontvangstbewijzen
voor opgeëischte massagoederen, gebruik maken, zoo zij Duitschers, Duitsche bondgenooten, in 't land
vertoevende Belgen of onzijdigen zijn. De voorschotten worden zonder interest verstrekt.
Die Eröffnung des Geschäftsbetriebes der Vorschusskasse erfolgt am 6 April d. Js. Die näheren Vorschriften
über den Verkehr mit der Kasse werden bei dieser selbst, bei den Präsidenten der Zivilverwaltungen in den
einzelnen Provinzen, sowie bei den Kreischefs einzusehen sein. Ausserdem werden die Geschäftsvorschriften
allen grösseren Banken und Bankfirmen in den okkupierten Gebieten Belgiens übersandt werden.
Durch die Gewährung von Vorschüssen seitens der Vorschusskasse wird die definitive Bezahlung der
Empfangsscheine für requirierte Massengüter, wie sie in meiner Bekanntmachung von 9. Januar ds. Js.
zuge-
sagt worden ist, in keiner Weise aufgehalten. Die Tätigkeit der Vorschusskasse wird vielmehr zur Beschleu-
nigung der definitiven Bezahlung beitragen, da sie durch Prüfung und Ordnung der bei ihr eingereichten
Requisitionsscheine eine Vorarbeit für die endgültige Wertermittelung leisten wird.
De Voorschotkas opent hare werkzaamheden den 61 April a. s. De nadere voorschriften omtrent
het verkeer met de kas zijn aldaar zelf, bij het Hoofd van het burgerlijk bestuur in de enkele provinciën, of
bij de Kreits-chefs verkrijgbaar. Buitendien worden de bedrijfsvoorschriften aan alle grootere banken en hulp-
banken in de bezette streken van België toegezonden.
Door het verstrekken van voorschotten door de Voorschotkas wordt de uiteindelijke betaling der onvangst-
bewijzen voor opgeëischte massagoederen, zoo als die in mijne bekendmaking van g" Januari j. 1. toegezegd
werd, in geenen deele vertraagd. De tusschenkomst der Voorschotkas moet veeleer tot het bespoedigen der
slotregeling bijdragen, daar zij met het schikken en onderzoeken van de ingeleverde ontvangstbewijzen de
slotvereffening helpt voorbereiden.
Cette Caisse fera des avances sur les bons donnés en échange des « Massengüter » réquisitionnés.
Tous les détenteurs de bons, de nationalité allemande, d'un pays allié à l'Allemagne, ou belges résie
dant dans la partie occupée du pays, ainsi que les détenteurs appartenant à des nations neutres, pourront,
sans distinction, profiter de ces facilités. Les avances seront consenties sans intérêt.
La Caisse d'avances commencera ses opérations le 6 avril prochain. On pourra prendre connaissance
des règlements régissant les relations de la Caisse avec le public : au siège même, chez les présidents
des administrations civiles dans les diverses provinces et chez les chefs d'arrondissement. En outre, ils
seront communiqués aux principales banques et banquiers du territoire belge occupé.
Les avances consenties par la Caisse d'avances ne retarderont en aucune façon le payement définitif
des bons délivrés pour Massengüter » réquisitionnés, tel qu'il a été envisagé dans mon avis du
9 janvier 1915. Au contraire, les opérations de la Caisse des avances doivent contribuer à accélérer le
règlement définitif de ces bons en fournissant, par l'examen et le classement, une base pour leur évaluation
définitive.
les «
Brüssel, den 2. April 1915.
n
Brussel, den 21 April 1915.
2
Bruxelles, le 2 avril 1915.
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr von BISSING,
Generaloberst.
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr von BISSING,
Generaloberst.
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr VON BISSING,
Generaloberst.
