
VERORDNUNG VERORDENING ARRÊTÉ
Indem ich auf die Veröffentlichungen in den Ten gevolge der jongste uitlatingen in de En me référant aux communications publiées
Tageszeitungen über die Auflösung des Comité- dagbladen omtrent de ontbinding van het par les journaux au sujet de la dissolution du
|
Directeur des Belgischen Roten Kreuzes Comité Directeur van het Belgisch Roode Comité Directeur de la Croix rouge de Bel-
-
hinweise,
Kruis,
gique,
verordne ich hiermit :
verorden ik hierbij :
j'arrête ce qui suit :
Alle diejenigen Behörden, Vereinsorganisa- Alle zulke overheden, maatschappijinrich-
Toutes les autorités, sociétés ou associations
tionen, Komitees etc., welche mit dem bis- tingen, besturen enz., die met het vroeger privées ou autres, comités, etc. qui se trou-
herigen Comité Directeur in dienstlicher oder Comité Directeur in ambt- of zakelijke betrek- vaient en rapports officiels ou en relations
--
d'affaires avec l'ancien Comité Directeur ou
geschäftlicher Verbindung standen bezw. von king stonden of desgevallend onderrichtingen
-
ihm Weisungen erhielten, haben bis auf ervan ontvingen, zullen voortaan in zake Roode-qui recevaient les instructions de ce Comité
,
ne doivent, jusqu'à nouvel avis et pour tout
Weiteres in Sachen des Roten Kreuzes nur Kruis, enkel met het door mij aangestelde
mit der von mir eingesetzten Central-Verwal- Midden-Beheer van het Roode-Kruis verkee-
ce qui concerne la Croix rouge, avoir des
relations qu'avec l'Administration centrale de
tung des Roten Kreuzes zu verkehren, an ren, aan het hoofd waarvan B. graaf von
deren Spitze B. Graf von Hatzfeldt-Trachen- Hatzfeldt - Trachenberg, vertegenwoordiger la Croix rouge que j'ai instituée et qui est
berg, Delegierter des General-Gouverneurs van den Generaal-Gouverneur voor het Bel-
van den Generaal-Gouverneur voor het Bel- dirigée par M. le comte de Hatzfeldt-Trachen-
berg, délégué du Gouverneur général à la
für das Belgische Rote Kreuz, steht.
gisch Roode-Kruis, staat.
Croix rouge de Belgique.
Die Adresse lautet : Central-Verwaltung Het adres luidt : Midden-Beheer van het
L'adresse de cette administration est : Admi-
des Belgischen Roten Kreuzes, Brüssel, Belgisch Roode-Kruis, Brussel, Konink - nistration centrale de la Croix rouge de Bel-
-
Koninkstraat, 93.
straat, 93.
gique, 93, rue Royale, Bruxelles.
Brüssel, den 16. April 1915.
Brussel, den 16" April 1915.
Bruxelles, le 16 avril 1915.
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr von BISSING,
Generaloberst.
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr von BISSING,
Generaloberst.
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr von BISSING,
Generaloberst.
