
BEKANNTMACHUNG BEKENDMAKING
AVIS
Paketverkehr mit belgischen Gefangenen
. het pakketverkeer met Belgische gevangenen les envois de colis aux prisonniers belges
.
.
betreffend den
betreffend
concernant
»
C
.
.
Ieder in Duitschland verblijvend gevangen
Belg mag eenmaal per maand een pakket,
tot 5 kilogr. wegend, ontvangen.
Deze pakketten worden van heden af alleen
door de pakketten verzamelplaats van « Het
Belgisch Agentschap voor inlichtingen voor
Belgische krijgsgevangenen en geïnterneer-
den » te Brussel, Brusselsch Hoogeschool-
gebouw, evenals door de in België ingerichte
takken van het Agentschap verzameld en van
daar uit vrachtvrij naar Duitschland verzonden.
De spoorwegbeambten nemen geen pak-
ketten voor gevangenen meer van andere
plaatsen of bijzonderen aan.
De pakketten mogen inhouden : kleeding-
stukken, waschgoed, levens- en genotmiddelen,
tabak, middelen voor lichaamsbehoeften en
speelkaarten.
Inhouden mogen zij niet : geestrijke dran-
ken, wapens, messen en tot wapen dienende
voorwerpen, werktuigen die tot ontsnappen
kunnen gebruikt worden, schietvoorraad, ont-
ploffingstoffen, etsvochten en dergelijke, schrif-
telijke mededeelingen en drukwerk. Op het
pakpapier mag buiten het adres van bestem-
meling en afzender niets geschreven noch
gedrukt staan.
Een begeleidend adres, een postkaart om
ontvangst te melden en een inhoudstafel wor-
den toegelaten.
Door het Generaalgouvernement werden
tot nu de volgende pakkettenverzamelplaatsen
van het Agentschap voor inlichtingen toe-
gelaten :
Gouvernement Brussel :
Brussel : La Cantine du soldat prisonnier,
Brouckère-plaats, 19.
Militairgouvernement Brabant :
Kasteel-Brakel : Komiteit de Preter.
Diest : Inlichtingsbureel : Gemeentehuis.
Halle : Komiteit Possoz.
Leuven : 1. Inlichtingsbureel, Recolletten-
straat, 11.
2. Komiteit Roberti.
Nijvel : Inlichtingsbureel, Gemeentehuis.
Tienen : Tak van het Roode Kruis.
Waver : Inlichtingsbureel.
Gouvernement Antwerpen :
Antwerpen : 1. Bestuur van het Roode
Kruis, Meirplaats, 48.
2. Inlichtingsbureel, Kunst-
lei, 91.
Gouvernement Henegouw :
Mons (Bergen) : Bureau de Renseignements
(Inlichtingsbureel), rue Lamir, 9.
Charleroi : Bureau de Renseignements
(Inlichtingsbureel), rue de l'Abattoir, 8.
Châtelet : Bureau de Renseignements (In-
lichtingsbureel).
La Louvière : Office de Renseignements
(Inlichtingsbureel).
Gouvernement Luik :
Luik : Bureau de Renseignements (Inlich-
tingsbureel), rue des Urbanistes, 3.
Gouvernement Limburg :
Hasselt : Bestuur van het Roode Kruis
(Limburg).
Gouvernement Luxemburg :
(Aarlen) Arel : Bureau de Renseignements
(Inlichtingsbureel), Luxemburgerstraat,
140.
Gouvernement Namur :
Namen : Bureau de Renseignements (Inlich-
tingsbureel), rue du Collège, S.
Gembloux (Gembloers) : Comité le Docte
(le Docte-komiteit).
Naar behoefte worden door het Generaal-
gouvernement verdere verzamelplaatsen toe-
gestaan en worden bij het Agentschap voor
Inlichtingen evenals bij de takken ervan mede-
gedeeld.
Jeder in Deutschland befindliche gefangene
Belgier darf einmal monatlich ein Paket im
Gewicht bis zu 5 kg. erhalten.
Diese Pakete werden von jetzt ab nur von
der Paketsammelstelle der « Agence belge de
Renseignements pour les prisonniers de guerre
et les internés » in Brüssel, Universitätsge-
bäude, sowie von den in Belgien errichteten
Zweigstellen der Agence gesammelt und von
dort frachtfrei nach Deutschland weiterbeför-
dert.
Die Eisenbahnbehörden nehmen Pakete für
Gefangene von anderen Stellen oder von Pri-
vatpersonen nicht mehr an.
Die Pakete dürfen enthalten: Bekleidungs-
stücke, Wäsche, Lebens- und Genussmittel,
Tabak, Mittel zur Körperpflege und Spiel-
karten.
Sie dürfen nicht enthalten : Geistige Ge-
tränke, Waffen, Messer und waffenähnliche
Instrumente, Werkzeuge, die zur Befreiung
von Gefangenen benutzt werden können,
Munition, Sprengstoffe, scharfe Säuren und
dergleichen, schriftliche Mitteilungen und
Drucksachen. Das Einwickelpapier darf ausser
der Adresse und der Angabe des Absenders
nichts Geschriebenes oder Gedrucktes auf-
weisen.
Eine Begleitadresse, eine zur Empfangs-
bestätigung dienende Postkarte und ein Inhalts-
verzeichnis sind zulässig.
Vom Generalgouvernement sind bisher fol-
gende Paketsammelstellen der Agence de
Renseignements zugelassen worden :
Gouvernement Brüssel :
Brüssel : La Cantine du soldat prisonnier,
place de Brouckere 17.
Militärgouvernement Brabant :
Braine-le-Château : Comité de Preter.
Diest : Bureau de Renseignements, im Rat-
h aus.
Hal : Comité Possoz.
Löwen :
1. Bureau de Renseignements, rue
des Récollets 11;
2. Comité Roberti.
Nivelles : Bureau de Renseignements, im
Rathaus.
Tirlemont : Zweigstelle des Roten Kreuzes.
Wavre : Bureau de Renseignements.
Gouvernement Antwerpen :
Antwerpen : 1. Ausschuss des Roten Kreu-
zes, place de Meir 48.
2. Bureau de Renseignements,
Avenue des Arts 91.
Militärgouvernement Hennegau :
Mons : Bureau de Renseignements, rue
Lamir 9.
Charleroi : Bureau de Renseignements, rue
de l'Abattoir 8.
Châtelet : Bureau de Renseignements.
La Louvière : Office de Renseignements.
Gouvernement Lüttich :
Lüttich : Bureau de Renseignements, rue
des Urbanistes 3.
Militärgouvernement Limburg :
Hasselt : Ausschuss des Roten Kreuzes von
Limburg.
Militärgouvernement Luxemburg :
Arlon : Bureau de Renseignements, rue de
Luxembourg 140.
Gouvernement Namur :
Namur : Bureau de Renseignements, rue du
Collège 8.
Gembloux : Comité le Docte.
eitere Sammelstellen werden nach Bedarf
vom Generalgouvernement zugelassen und
sind bei der Agence de Renseignements, sowie
ihren Zweigstellen zu erfahren.
Brüssel, den 6. Mai 1915.
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr von BISSING,
Generaloberst.
Tout Belge prisonnier en Allemagne ne peut
recevoir chaque mois qu'un colis de 5 kilo-
grammes au plus.
A partir de ce jour, ces colis devront être
délivrés au « Bureau de groupage » (« Paket-
sammelstelle ») de l' « Agence belge de rensei-
gnements pour les prisonniers de guerre et les
internés », à Bruxelles (Université), ou aux
succursales de l'«Agence) en Belgique. De là,
l'expédition se fera gratuitement en Allemagne.
Les autorités des chemins de fer n'acceptent
plus les colis destinés aux prisonniers, qui leur
sont présentés par d'autres intermédiaires ou
par des particuliers.
Les colis peuvent contenir : des vêtements,
du linge, des vivres ou des friandises, du tabac,
des cartes à jouer et tout ce qui peut servir aux
soins corporels.
Les colis ne doivent pas contenir de spiri-
tueux, d'armes, de couteaux, d'instruments
pouvant servir d'armes, d'outils pouvant faci-
liter les évasions, de munitions, d'explosifs,
d'acides très caustiques et d'autres produits
analogues, de communications écrites ni d'im-
primés. Le papier servant à l'emballage ne
doit porter rien d'écrit ou d'imprimé, sauf
l'adresse du colis et les nom et domicile de
l'expéditeur.
Il est permis de joindre au colis un bulletin
d'expédition, une carte-postale destinée à accu-
ser réception et une liste du contenu.
Jusqu'à présent, le gouvernement général a
reconnu les « Bureaux de groupage » suivants,
qui dépendent de « l'Agence de renseigne-
ments ) :
Gouvernement de Bruxelles :
Bruxelles : La Cantine du soldat prisonnier,
17, place de Brouckére.
Gouvernement militaire du Brabant :
Braine-le-Château : Comité de Preter.
Diest : Bureau de renseignements (Hôtel de
ville)
Hal : Comité Possoz.
Louvain : 1. Bureau de renseignements,
11, rue des Récollets;
2. Comité Roberti.
Nivelles : Bureau de renseignements (Hôtel
de ville).
Tirlemont : Section de la Croix Rouge.
Wavre : Bureau de renseignements.
Gouvernement d'Anvers :
Anvers : 1. Comité de la Croix Rouge,
:
48, Place de Meir;
2. Bureau de renseignements,
91, Avenue des Arts.
Gouvernement militaire du Hainaut :
Mons : Bureau de renseignements, 9, rue
Lamir.
Charleroi : Bureau de renseignements, 8, rue
de l'Abattoir.
Châtelet : Bureau de renseignements.
La Louvière : Office de renseignements.
Gouvernement de Liége :
Liége : Bureau de renseignements, 3, rue
des Urbanistes.
Gouvernement militaire du Limbourg :
Hasselt : Comité limbourgeois de la Croix
Rouge.
Gouvernement militaire du Luxembourg :
Arlon : Bureau de renseignements, 140, rue
de Luxembourg.
Gouvernement de Namur :
Namur : Bureau de renseignements, 8, rue
du Collège.
Gembloux : Comité le Docte.
Selon le besoin, le Gouvernement général
reconnaîtra d'autres « Bureaux de groupage »
dont l'adresse sera communiquée, sur demande,
par l' « Agence de renseignements » ou par ses
succursales.
O
.
.
.
.
.
:
.
Brussel, den 61 Mei 1915.
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr von BISSING,
Generaloberst.
Bruxelles, le 6 mai 1915.
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr von BISSING,
Generaloberst.
