
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het
Nouvelles publiées
P
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
von
unser
Der Deutsche Tagesbericht.
Dagelijksch Duitsch bericht.
Nouvelles allemandes quotidiennes.
BERLIN, 7. Mai. (Amtliche Meldung von BERLIJN, 7 Mei. (Ambtelijk bericht van BERLIN, 7 mai. (Communiqué officiel de
heute mittag.)
hedenmiddag.)
midi.)
Westlicher Kriegsschauplatz.
Westelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Ouest.
Bei Ypern wurden alle Versuche der Bij Ieperen mislukten al de pogingen der
Près d'Ypres, les Anglais ont échoué dans
Engländer, die seit 17. April einen Brenn- Engelschen om ons heuvel 60, ten 2.-0. van toutes leurs tentatives de nous enlever la hau-
punkt des Kampfes bildende Höhe 60, süd- Zillebeke te ontnemen, die sedert 17 April een teur 60, au sud-est de Zillebeke, qui, depuis
östlich von Zillebeke, zu entreissen, vereitelt. brandpunt van strijd is. Wij maakten daar le 17 avril, est un des principaux points
Wir gewannen dort weiter Gelände auf nog wat voortgang in de richting van Ieperen. d'attaque. Nous avons de nouveau progressé
Ypern. Der Feind verlor bei diesen Kämpfen In deze gevechten verloor de vijand gisteren dans la direction d'Ypres et capturé hier
gestern 7 Maschinengewehre, einen Minen-7 machiengeweren, 1 loopgrachtmortier en 7 mitrailleuses, 1 lance-bombes et un grand
werfer und eine grosse Anzahl von Gewehren tal van geweren met schietvoorraad. Nieuwe nombre de fusils et de munitions. Ce matin,
mit Munition. Bei Fortsetzung ihrer An- aanvallen kostten den Engelschen dezen morgen les Anglais, qui continuent d'attaquer, ont
griffe erlitten heute früh die Engländer weitere nogmaals ernstige verliezen. Tusschen Maas subi de nouvelles pertes considérables. Entre
grosse Verluste. Zwischen Maas und en Moezel behielden en versterkten wij het la Meuse et la Moselle, nous avons maintenu
Mosel behaupteten und befestigten wir den gewonnen terrein op de Maasheuvelen, even- et organisé nos gains sur les Hauts-de-Meuse,
auf den Maashöhen und südwestlich und als ten Z.-W. en ten Z. van het Ailly- au sud-ouest et au sud du bois d'Ailly. Près
südlich des Aillywaldes errungenen Gelände- bosch. De Franschen zitten bij Flirey nog in de Flirey, une petite partie d'une de nos
gewinn. Bei Flirey ist ein schmales Graben- een klein stuk loopgracht van onze stelling; tranchées est encore au pouvoir des Français,
stück unserer Stellung noch im Besitze der voor het overige werden daar al de aanvallen dont, avec cette restriction, toutes les attaques
Franzosen; sonst wurden dort alle Angrifte afgeweerd. Aanvalspogingen van den vijand ont été repoussées. Un mouvement offensif de
abgewiesen. Angriffsversuche des Feindes benoorden Steinabruck, in het dal der Fecht, l'ennemi au nord de Steinabrück, dans la vallée
.
nördlich Steinabrück im Fechttale werden door ons vuur in de kiem verstikt. du Fecht, a été aussitôt enrayé par notre feu.
wurden durch
Feuer im Keime
erstickt.
Oestlicher Kriegsschauplatz.
Oostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Est.
Die Kämpfe südlich von Szadow und östlich De gevechten bezuiden Szadow en beoosten
Les combats au sud de Szadow et à l'est de
von Rosciniec endeten mit einer ausgespro- Rosciniec liepen uit op een gevoelige neerlaag Rosciniec se sont terminés par une grave
chenen Niederlage der Russen, die starke voor de Russen, die zware verliezen leden en
défaite des Russes qui ont subi de fortes pertes
Verluste erlitten, 1 500 Gefangene verloren 1,500 gevangenen verloren. Zij zijn in vollen et perdu 1,500 prisonniers; ils battent en
und sich im vollen Rückzuge befinden. Süd- aftocht. Ten Z.-W. van Kalvaria, ten Z. van retraite. Au sud-ouest de Calvaria, au sud
westlich von Kalwaria, südlich von Augustow Augustowo en ten W. van Prasznysch sloegen d'Augustow et à l'ouest de Prasznysch, nous
und westlich von Prasznysch wurden russische wij alleenstaande Russische aanvallen bloedig avons repoussé des attaques isolées et fait en
Teilangriffe von uns blutig abgeschlagen. In af. De vijand verloor daarbij in 't geheel tout 520 prisonniers.
diesen Kämpfen büssten die Russen zusammen nog 520 gevangenen.
520 Gefangene ein.
Südöstlicher Kriegsschauplatz.
Zuidoostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre au Sud-Est.
Die Kämpfe auf dem rechten Ufer des De verbondene troepen behaalden gisteren Les combats sur la rive droite du Dunajec
unteren Dunajec endeten gestern mit einem in de gevechten op den rechteroever van de inférieur ont abouti hier à un succès complet
vollen Erfolge für die verbündeten Truppen. beneden Dunajec een belangrijke overwin- des Alliés. L'ennemi se retire vers l'est avec la
Der Feind ist dort im schnellsten Rückzuge ning. De vijand is daar in overhaasten aftocht plus grande precipitation; seul un petit groupe
nach Osten, nur an der Weichsel hält noch naar het Oosten; slechts op den Weichsel résiste encore sur les bords de la Vistule. Plus
eine kleine Abteilung von ihm stand. houdt nog een kleine Russische afdeeling au sud, nous avons progressé sur la rive droite
Weiter südlich drangen wir auf dem rechten stand. Wij rukten meer zuidwaarts verder de la Wisloka dans la direction du Wislok
Ufer der Wisloka in der Richtung auf den vooruit op den rechteroever der Wisloka in et avons passé la Jasikika. Certains groupes
Wislok und über die Jasiklka vor. Vielfach de richting van de Wislok en over de Ja- de l'aile droite de l'armée du général von
stiessen Teile des rechten Flügels der Heeres- siklka. Op verschillende punten stieten reeds Mackensen ont déjà rencontré à différentes
gruppe des Generalobersten von Mackensen afdeelingen van den rechtervleugel der legers reprises des colonnes russes qui se retirent
bereits mit den aus der Karpathenfront, west-onder generaal von Mackensen, ten W. van précipitamment du front des Carpathes, à
lich des Lupkow-Passes vor den dichtauffol- den Lupkow-pas, op de Russische kolonnen, l'ouest du défilé de Lupkow, poursuivies de
|
genden Verbündeten im schleunigen Rückzuge die op het Karpathenfront haastig achteruit- près par les troupes alliées. Notre butin aug-
.
befindlichen russischen Kolonnen zusammen. trekken, door de verbondenen op de hielen mente au fur et à mesure que nous avançons.
Mit jedem Schritte vorwärts steigert sich die achtervolgd. Onze buit groeit nog gedurig aan.
Siegesbeute.
WIEN, 6. Mai, 4Uhr nachmittags. (Amtlich.) WEENEN, 6 Mei, 4 uur 's namiddags. VIENNE, 6 mai (4 h. de l'après-midi). (Offi-
Auch die letzten russischen Stellungen auf den (Ambtelijk). Onze troepen namen ook de laat- ciel.) Nos troupes ont conquis les dernières
.
Höhen östlich von Dunajec und Biala wurden ste Russische stellingen in op de hoogten ten O. positions russes des hauteurs à l'est du Dunajec
von unseren Truppen erkämpft. Seit 10 Uhr van den Dunajec en van de Biala. Te 10 uur et de la Biala. Tarnow est de nouveau en notre
vormittags ist Tarnow wieder in unserem in den voormiddag was Tarnow opnieuw in pouvoir depuis 10 heures du matin.
Besitz.
ons bezit.
LONDON, 6. Mai. (Meldung des Reuter- LONDEN, 6 Mei. (Reuter-bericht.) Uit LONDRES, 6 mai. (Reuter.) Des télé-
schen Bureaus.) Telegrammen aus Westhart- Westhartlepool wordt geseind dat een Duitsche grammes de Westhartlepool annoncent que le
lepool zufolge ist der Fischdampfer « Stratton » duikboot de visschersboot « Stratton » gisteren chalutier « Stratton »
« a été détruit hier à
gestern in der Nordsee von einem deutschen in de Noordzee in den grond boorde.
coups de canons par un sous-marin allemand
Unterseeboote durch Kanonenfeuer versenkt
dans la Mer du Nord.
worden.
Das General-Gouvernement in Belgien
.
Het Generaal-Gouvernement in België
Le Gouvernement Général en Belgique
.
