
VERORDNUNG VERORDENING ARRÊTÉ
Artikel 1.
Art. 1.
Art. 1.
Wer ohne behördliche Genehmigung Gold-,
Silber- oder Nickelmünzen oder französische
Banknoten zu einem ihren Nennwert über-
steigenden Preis erwirbt oder zu erwerben
sucht, wird mit Gefängnis bis zu einem Jahr
und mit Geldstrafe bis zu 10 000 Franken
bestraft.
Gleicher Strafe unterliegt, wer Gold-, Silber-
oder Nickelmünzen oder französische Bank-
noten an Personen, die sich nicht im Besitze
einer behördlichen Genehmigung befinden,
feilbietet, veräussert oder an diesem Geschäft
teilnimmt.
Sind mildernde Umstände vorhanden, so
kann ausschliesslich auf Geldstrafe erkannt
werden.
Zuständig sind die Militärgerichte.
Die Münzen und Noten werden eingezogen.
Wie zonder ambtelijke toelating goud-,
zilver- of nikkelmunt of Fransche bankbrieven
tegen hoogeren prijs dan de noemwaarde koopt
of tracht te koopen, wordt met gevangenis tot
hoogstens één jaar en met een boete van hoog-
stens 10,000 frank gestraft.
Ondergaat dezelfde straf, wie goud-, zilver-
of nikkelmunt of Fransche bankbrieven aan
personen, die geen ambtelijke toelating be-
zitten, te koop aanbiedt, van de hand doet of
aan zulken handel deelneemt.
Laat men verzachtende omstandigheden
gelden, zoo kan uitsluitend tot geldboete veroor-
deeld worden.
Bevoegd zijn de krijgsgerechten.
De muntstukken en bankbrieven worden
aangeslagen.
Art. 2.
Toute personne qui, sans posséder une
autorisation expresse de l'autorité compétente,
achète ou essaye d'acheter des monnaies d'or,
d'argent ou de nickel ou des billets de banque
français à un prix dépassant leur valeur nomi-
nale, sera punie d'une peine d'emprisonne-
ment d'un an au plus et d'une amende de
10,000 francs au maximum.
Les mêmes pénalités seront appliquées :
1° à ceux qui offrent en vente ou vendent des
monnaies d'or, d'argent ou de nickel ou des
billets de banque français à des personnes non
dûment autorisées par l'autorité; 2° à ceux
qui interviennent dans de telles transactions.
En cas de circonstances atténuantes, la peine
pourra se borner à une amende.
Les contraventions au présent arrêté seront
soumises à la juridiction des tribunaux mili-
taires.
Les pièces de monnaie et les billets de banque
seront confisqués.
Art. 2.
L'autorisation prescrite à l'art. 1 dépendra
du Commissaire général des banques.
Les personnes autorisées recevront de l'au-
torité compétente un permis personnel et leurs
noms seront publiés dans le Bulletin officiel des
Lois et Arrêtés pour le territoire belge occupé.
Art. 3.
Le présent arrêté entre en vigueur le jour
de sa publication.
Artikel 2.
Für die Erteilung der in Artikel 1 vorge-
schriebenen Genehmigung ist der General-
kommissar für die Banken zuständig.
Die mit Genehmigung versehenen Personen
erhalten einen behördlichen Ausweis und
werden in dem Gesetz- und Verordnungsblatt
für die okkupierten Gebiete Belgiens veröffent-
licht.
Artikel 3.
Tot het afleveren van de in artikel 1 ver-
melde toelating is de Generaalkommissaris
voor de banken gemachtigd.
De personen van een toelating voorzien
ontvangen een ambtelijk bewijs en worden in
het Wet- en Verordeningsblad voor de bezette
streken van België bekend gemaakt.
Art. 3.
Diese Verordnung tritt mit dem Tage der
Verkündigung in Kraft.
Deze verordening wordt op den dag der
afkondiging van kracht.
Brüssel, den 22. Mai 1915
Brussel, den 22n Mei 1915.
Bruxelles, le 22 mai 1915.
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr von BISSING,
Generaloberst.
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr von BISSING,
Generaloberst.
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr von BISSING,
Generaloberst.
