
250
Bekanntmachung Bekendmaking Avis
Zu meinem Bedauern habe ich mich davon Tot mijne spijt heb ik kunnen vaststellen, A mon grand regret, j'ai constaté que mon
überzeugen müssen, dass die Bevölkerung dat het rijwielverkeer, opnieuw toegelaten bij | avis du 18 février 1915 autorisant la circu-
sich bei Ausübung des von mir durch Bekannt- bekendmaking van 18 Februari II., tot ernstige lation des bicyclettes a conduit à de graves
machung vom 18. Februar 1915 zugelassenen misbruiken vanwege de bevolking aanleiding abus de la part de la population.
Radfahrverkehrs schwere Missbräuche hat zu
heeft gegeven.
Schulden kommen lassen.
Derhalve zie ik mij verplicht te bevelen, dat Je me vois donc obligé de décider qu'à
Ich sehe mich daher zu der Anordnung de wielrijders zich van af 26 Juni a. s. en tot partir du 26 courant et jusqu'à nouvel avis,
veranlasst, dass vom 26. d. Mts. bis auf weiteres nader bevel, in het gansche gebied van het seuls les porteurs d'un laissez-passer pourront
der Radfahrverkehr im ganzen Gebiet des generaalgouvernement, niet meer buiten de circuler à bicyclette au delà de la banlieue de
General-Gouvernements ausserhalb des Weich- omgeving hunner gemeente mogen begeven, leur localité.
bildes der Ortschaften der Passierscheinpflicht zonder drager te zijn van een toelatingsbewijs.
unterworfen wird.
De overtreders van deze voorschriften zullen Les contrevenants au présent arrêté seront
Zuwiderhandlungen gegen diese Bestim- met gevangenisstraf van ten hoogste 1 jaar, passibles d'une peine d'emprisonnement d'un
mungen werden mit Freiheitsentziehung bis of met een boete van ten hoogste 4,000 mark, an au plus ou d'une amende de 4,000 marcs
zu 1 Jahr oder mit Geldstrafe bis zu 4000 M. of met gevangenisstraf en boete te zamen au plus; les deux peines pourront être réunies.
oder mit Freiheits- und Geldstrafe bestraft. kunnen gestraft worden.
Die Grenzen des Weichbildes der Ort-
Les limites de la banlieue des diverses loca-
De grenzen van de omgeving der gemeenten,
schaften im Sinne dieser Verordnung werden zooals die in dit besluit opgevat wordt, zullen lités dans le sens du présent arrêté seront
durch die Gouverneure bezw. Kreischefs door de gouverneurs of kreitschefs nader publiées par les soins des gouverneurs ou des
bekannt gemacht.
omschreven worden.
chefs d'arrondissement.
Brüssel, den 21. Juni 1915.
Brussel, den 21° Juni 1915.
Bruxelles, le 21 juin 1915.
n
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr von BISSING,
Generaloberst.
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr von BISSING,
Generaloberst.
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr von BISSING,
Generaloberst.
