
Bekanntmachung Bekendmaking Avis
Beginnend mit dem 1. November 1915 wird Van af 1 November 1915 wordt de bewa- A partir du 1er novembre prochain, le con-
die Ueberwachung, wie sie bisher schon für king, zooals zij tot nu reeds voor de in de trôle exerce jusqu'à présent sur les Belges nés
die in den Jahren 1892 bis 1897 geborenen jaren 1892 tot 1897 geboren Belgen bestond, de 1892 à 1897 sera applicable également à
Belgier bestand, auf alle männlichen Belgier op alle mannelijke Belgen uitgebreid, die in
ausgedehnt, die in den Jahren 1885 bis 1898 de jaren
de jaren 1885 tot 1898 beide inbegrepen) tous les hommes belges nés de 1883 a 1898
)
(beide einschliesslich) geboren sind.
geboren zijn.
(y compris ces deux années).
Dagegen werden die Mannschaften (nicht
Daarentegen worden de manschappen (niet
Les soldats (pas les officiers) de l'ancienne
auch die Offiziere) der ehemaligen Garde
de officieren) der voormalige onwerkzame garde civique non active seront libérés du
Civique non active mit dem vollendeten burgerwacht met hun voltooide 30 levensjaar contrôle s'ils sont agés de 30 ans accomplis.
30. Lebensjahre aus der Ueberwachung ent-
van de bewaking ontslagen.
lassen.
Je répète que le contrôle n'a d'autre but
que
Bei dieser Gelegenheit wiederhole ich, dass
Bij deze gelegenheid herhaal ik, dat de de permettre de constater la présence des per-
die Ueberwachung nur eingeführt ist, um die bewaking alleen ingevoerd werd om de aan-
sonnes inscrites et de les empêcher de quitter
Anwesenheit der Meldepflichtigen festzu-wezigheid der meldingsplichtigen vast
stellen und ihr Abwandern zu verhindern.
stellen en hun ontwijken te beletten.
On n'a donc nullement l'intention de les
Es ist damit weder eine Einstellung in das Er wordt daarmede noch inlijving in het
deutsche Ileer, noch eine Abführung in Kriegs-Duitsche leger noch een wegvoeren in krijgs- incorporer dans l'armée allemande ni de les
gefangenschaft beabsichtigt.
gevangenschap bedoeld.
interner comme prisonniers de guerre.
Brüssel, den 22. Oktober 1915.
Brussel, den 22n Oktober 1915.
Bruxelles, le 22 octobre 1915.
Der General-Gouverneur in Belgien
Der General-Gouverneur in Belgien,
Der General-Gouverneur in Belgien
Freiherr von BISSING,
Freiherr von BISSING,
Freiherr von BISSING,
Generaloberst.
Generaloberst.
Generaloberst.
te
le pays.
lo 18141.
Verordnung
Verordening
Arrêté
betreffend den Verkehr mit Zucker und Zuckerrübensirup
wäh end des Betrieb jahres 1915/16.
betreffend den verkoop van suiker en suikerbeetenstroop
gedurende het bedrijfsjaar 1915/16.
concernant les ventes de sucre et de sirop de betteraves à sucre
pendant l'exercice 1915/16.
I.
І
fr.
.
Es werden für den Bereich des Generalgouvernements folgende Höchstpreise festgesetzt :
Rohzucker, Grundlage 100 Kilo 88 %ige Ausbeute frei Fabrik ohne
Sack.
36.- Franken.
Kristallzucker,
100 Kilo Sucre blanc de contrat frei Fabrik,
ohne Sack
40.-
Raffinade,
100 Kilo Würfelzucker frei Raffinerie ohne
Verpackung ausschliesslich Steuer
54.-
Zuckerrübensirup, » 100 Kilo frei Fabrik ohne Verpackung.
30.-
Melasse,
100 Kilo 46° Clerget, frei Fabrik ohne Ver-
packung
12.
Zuckerschnitzel,
1000 Kilo, feucht, ohne Verpackung frei Fabrik. 7.--
Sirupschnitzel,
1000 Kilo, feucht, ohne Verpackung frei Fabrik.
22.-
>>>
>>
»
Voor het gebied des Generalgouvernements worden volgende hoogste prijzen vastgesteld :
Ruwe suiker grondgewicht 100 kg. 88 % zuiver fabriek zonder zak 36.-fr. franko.
Kristalsuiker
100 kg. witte kontraktsuiker fabriek,
zonder zak
40.-
Geraffineerdé suiker
100 kg. klontjessuiker raffinaderij zonder
verpakking, rechten
niet inbegre-
pen.
54.-
Suikerbeetenstroop
100 kg. fabriek zonder verpakking . 30.-
Stroop (melasse)
100 kg. 46° Clerget, fabriek zonder
verpakking
12.-
Beetpulp
1,000 kg. vochtig, zonder verpakking
fabriek.
my.-----
Beetpulp andere dan degene bekomen bij « diffusie grond
gewicht 1,000 kg. vochtig, zonder verpakking fabriek
22.
II
De hoogste prijs voor suiker allerhand stijgt bij levering na 31" December 1915 van af den isten van iedere
volgende maand met 0.25 frank tot ten hoogste 1.25 frank.
>
)
>>
>>>
>>
>>
II.
>
III
Der Höchstpreis für Zucker aller Art erhöht sich bei Lieferung nach dem 31. Dezember 1915 vom ersten
jedes folgenden Monats ab um 0,25 Franken bis um höchstens 1,25 Franken.
III.
Erfolgt der Verkauf von Kristallzucker und Raffinade nicht durch eine Fabrik, die derartigen Zucker
herstellt, so darf ausser dem Höchstpreis ein Zuschlag von höchstens 5 vom Hundert des Höchstpreises
gefordert und gezahlt werden.
Dieser Zuschlag kann durch den Verwaltungschef erhöht werden.
IV.
Zur Bestimmung von Höchstpreisen für Zucker im Kleinhandel sind die Kollegien von Bürgermeister und
Schöffen innerhalb des Bezirkes ihrer Gemeinde. befugt.
V.
Der Verwaltungschef ist ermächtigt :
a) Höchstpreise für Kassonade, Kandis und andere Arten Verbrauchszucker festzusetzen,
b) eine Anzeige der Bestände an Zucker und der eingetretenen Veränderungen vorzuschreiben sowie
nach einem Verteilungsplan die Abgabe von Zucker anzuordnen, wenn eine Störung in der Versorgung
des Marktes zu befürchten ist,
c) zu bestimmen, dass eine gewisse Menge Rohzucker landwirtschaftlichen Verbänden oder land-
wirtschaftlichen Interessenten oder auch Brauereien oder der Heeresverwaltung zur Verfügung zu
stellen ist,
d) die Verwendung von Zucker zu bestimmten Zwecken, z. B. zum Verbrauen oder zum Verbrennen
einzuschränken.
VI.
Das Verbrennen von Melasse bedarf besonderer Genehmigung des Verwaltungschefs.
VII.
Die Bestimmungen dieser Verordnung finden auch auf Zucker aller Art, Melasse, Schnitzel und Sirup
Anwendung, die bei dem Erlass der Verordnung bereits hergestellt sind.
VIII.
Mit Gefängnis bis zu sechs Monaten oder mit Geldstrafe bis zu 20 000 Franken wird unbesch: lot etwa
sonst verwirkter Strafe bedroht :
a) wer Veräusserungs- oder Erwerbsgeschäfte unter Ueberschreitung der in I bis III oder nach Va
festgesetzten Höchstpreise abschliesst;
b) wer entgegen den nach Vd erlassenen Bestimmungen Zucker verwendet oder Melasse ohne die
in VI vorgeschriebene Genehmigung verbrennt.
IX.
Wer die von den Kollegion von Bürgermeister und Schöffen nach IV festgesetzten Höchstpreise durch
Veräusserungsgeschäfte übertritt, wird mit Gefängnis bis zu 14 Tagen oder zu Geldstrafe bis zu 1000 Franken
unbeschadet etwa sonst verwirkter Strafe bestraft.
X.
Zuständig sind die deutschen Militärgerichte.
XI.
Zum Erlass von Ausführungsvorschriften ist der Verwaltungschef befugt..
XII.
Diese Verordnung tritt sofort in Kraft.
Brüssel, den 24. September 1915.
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr von BISSING,
VII. 8249
Generaloberst.
Geschiedt de verkoop van kristalsuiker en raffinade niet door eene fabriek, die dergelijke suiker vervaar-
digt, zoo mag buiten den hoogsten prijs een bijslag van ten hoogste 5 % van den hoogsten prijs verlangd en
betaald worden.
Deze bijslag kan door den Verwaltungschef verhoogd worden.
IV
Tot het bepalen van hoogste prijzen voor den suikerverkoop in 't klein zijn de kollegiën van burge-
meester en schepenen binnen de omschrijving hunner gemeenten bevoegd.
V
De Verwaltungschef is gemachtigd,
a) hoogste prijzen voor meel-, kandij- en andere suiker voor 't gebruik vast te stellen
b) de aangifte der suikerstapels en van de voorgekomen wijzigingen voorteschrijven, evenals volgens
eenen verdeelingsrooster het afleveren van suiker te bevelen, indien er schaarschte op de markt te
vreezen valt,
c) te bepalen, dat eene zekere hoeveelheid ruwe suiker ter beschikking van landbouwgenootschappen
of landbouwende belanghebbenden of brouwerijen alsmede het legerbeheer gesteld wordt,
d) het gebruiken van suiker voor bepaalde doeleinden, b. v. tot verbrouwen of stoken te beperken.
VI
Voor het stoken van stroop (melasse) is eene bijzondere toelating des Verwaltungschefs noodig.
VII
De bepalingen dezer verordening zijn ook op allerhande suiker, stroop (melasse), pulp en stroop van
toepassing, die reeds bij het uitvaardigen van de verordening, vervaardigd zijn.
VIII
Worden met ten hoogste zes maand gevangenis of met ten hoogste 20,000 frank boet gestraft, buiten de
anders nog opteloopen straf,
a) wie aan- of verkoopen sluit onder overtreding van onder I tot III of van volgens Va vastgestelde
hoogste prijzen;
b) wie in strijd met de volgens Vd uitgevaardigde bepalingen, suiker gebruikt of stroop (melasse)
zonder de onder VI voorgeschreven toelating stookt.
IX
Wie de door de kollegiën van burgemeester en schepenen volgens IV vastgestelde hoogste prijzen bij
verkoopverhandelingen overtreedt, wordt met ten hoogste 14 dagen gevangenis of ten hoogste 1,000 frank
boet gestraft, buiten de anders nog opteloopen straf.
X
Bevoegd zijn de Duitsche krijgsrechtbanken.
Art. 1or.
Les prix-maxima suivants sont applicables dans toute l'étendue du Gouvernement général :
Sucre brut, les 100 kg. à 88 % de rendement, franco fabrique, sans sac
36.-
Sucre cristallisé, les 100 kg. sucre blanc de contrat, franco fabrique, sans sac 40.-
Sucre raffiné, les 100 kg. sucre en morceaux, franco raffinerie, sans emballage,
droits non payés.
54.-
Sirop de betteraves à sucre, les 100 kg., franco fabrique, sans emballage . 30.-
Mélasse, les 100 kg. 46° clerget, franco fabrique, sans emballage.
12.-
Pulpes de betteraves, les 1,000 kg., humides, sans emballage, franco fabrique. ny.
Résidus de la fabrication du sirop de betteraves, autres que ceux
obtenus par diffusion, les 1,000 kg., humides, sans emballage, franco
fabrique .
22.-
. Art. 2.
Pour toute livraison effectuée après le 31 décembre 1915, le prix-maximum du sucre de tout genre sera
augmenté de fr. – 25 par mois à partir du 1er de chaque mois suivant; l'augmentation totale ne pourra
dépasser fr. 1.25.
Art. 3.
Si le sucre cristallisé ou raffiné n'est pas vendu par une usine fabriquant ces produits, il est permis
d'exiger et de payer un supplément de 5% au plus, au delà du prix-maximum.
Le Chef de l'Administration pourra autoriser l'application d'un supplément plus élevé.
Art. 4.
Les collèges des bourgmestre et échevins ont le droit d'établir dans leurs communes des prix-maxima
applicables aux ventes de sucre du commerce de détail.
Art. 5.
Le Chef de l'Administration est autorisé :
a) à déterminer des prix-maxima pour la cassonnade, le sucre candi et les autres catégories de sucre
de consommation.
b) à prescrire la déclaration des stocks de sucre et de leurs fluctuations et à régler la répartition de
ces stocks d'après un plan ad hoc, s'il y a lieu de craindre que le marché ne souffre d'une pénurie.
c) à ordonner qu'une quantité déterminée de sucre brut soit mise à la disposition de certains groupe-
ments agricoles ou agriculteurs, de certaines brasseries ou de l'administration militaire.
d) à restreindre certains emplois du sucre, par ex. pour la fabrication de la bière ou de l'alcool.
Art. 6.
Il n'est permis d'employer de la mélasse en distillerie qu'en vertu d'une autorisation spéciale du Chef de
l'Administration.
Art. 17.
Les dispositions du présent arrêté s'appliquent aussi au sucre de tout genre, aux mélasses, pulpes et
sirops qui existent déjà au moment de la publication du présent arrêté.
Art. 8.
Est passible d'une peine d'emprisonnement de 6 mois au plus ou d'une amende pouvant aller jusqu'à
20,000 francs, abstraction faite d'autres peines qui pourraient être applicables :
a) Quiconque cède ou acquiert les produits susmentionnés en dépassant les prix-maxima établis par les
art. I er, 2, 3 et 5a;
b) Quiconque utilise du sucre contrairement aux dispositions de l'art. 5d ou distille de la mélasse sans
posséder l'autorisation prévue à l'art. 6.
Art. 9.
Quiconque en vendant dépasse les prix-maxima que les collèges des bourgmestre et échevins établissent
en vertu de l'art. 4 est passible d'une peine d'emprisonnement de 14 jours au plus ou d'une amende pouvant
aller jusqu'à 1,000 francs, abstraction faite d'autres peines qui pourraient être applicables.
Art. 10.
Les infractions au présent arrêté seront jugées par les tribunaux militaires allemands.
Art. 11.
Le Chef de l'Administration a le droit de décréter les dispositions complémentaires nécessaires à l'exécution
du présent arrêté.
Art. 12.
Le présent arrêté entre immédiatement en vigueur.
Bruxelles, le 24 septembre 1915.
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr von BISSING,
Generaloberst.
!
a
Bevoegd tot het uitvaardigen van uitvoeringsvoorschriften is de Verwaltungschef.
XII
Deze verordening wordt terstond van kracht.
Brussel, den 24" September 1915.
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr von BISSING,
Generaloberst.
