
L'avis suivant émane du tribunal de la
Folgende Bekanntmachung ist vom Gericht der let « Gericht der Mobilen Etappen-Kom-
Mob. Etappen-Kommandantur der 4. Armee mandantur » van het 4° leger heeft volgende
erlassen:
bekendmaking uitgevaardigd :
Kommandantur des étapes mobiles de
la 4e armée :
Bekanntmachung Bekendmaking Avis
2 000 Mark (Zweitausend Mark) 2000 mark (twee duizend mark)
Belohnung.
belooning
2000 (deux mille) marcs
de récompense.
Am 2. September 1915 ist die Leiche des Op 2 September 1915 werd het lijk van Le 2 septembre 1913, on a découvert,
seit dem 25. Mai 1915 vermissten Schlossherrn den sedert 25" Mei 1915 verdwenen kasteel-enterré dans un bois situé près de la gran
Henry d'Udekem d'Acoz vom Château de heer Henry d'Udekem d'Acoz van het kasteel route de Beernem à Wyngheene, le cadavre
Laeke-Boschen (Ruddervoorde bei Beernem) de Laeke-Boschen (Ruddervoorde bij Beer- d'Henry d'Udekem d'Acoz, propriétaire du
in einem Gehölze an der Landstrasse Beernem nem) in een bosch aan den steenweg van château de Laeke-Boschen (Ruddervoorde
nach Wynghene vergraben aufgefunden Beernem naar Wijagene, waar het begraven près de Beernem), dont on était sans nouvelles
worden. Anscheinend liegt Mord vor. Einige lag, gevonden. Schijnbaar is er hier een moord depuis le 25 mai 1913. On croit qu'il a été
Tage vorher, nämlich am Sonnabend, den 28. 'gepleegd. Eenige dagen te voren, nl. den Za- victime d'un meurtre. Quelques jours aupara-
August 1915 ist der dortige Jagdaufseher terdag 28" Augustus 1915, is de jachtwachter vant (le samedi 28 août 1915), Camille
Camille Dierix spurlos verschwunden; es liegt van het kasteel, Kamiel Dierix, spoorloos ver- Dierix, garde-chasse du domaine, a disparu
der Verdacht vor, dass Dierix mit der Mordtat dwenen; hij wordt verdacht in den moord op sans laisser de trace; il est suspect de ne pas
an dem Schlossherrn in Zusammenhang steht. den kasteelheer betrokken te zijn.
être étranger au meurtre du dit Henry d'Ude-
Es wird daher auf die Festnahme des Jagd-
kem d'Acoz.
Dienvolgens wordt eene
eene belooning van
aufsehers Dierix oder auf nachweislich wahre 1000 mark (duizend mark) uitgeloofd voor
Une récompense de 1000 (mille) marcs
Angaben über die Ursache seines Verschwin- het aanhouden van den jachtwachter Dierix sera accordée à celui qui
fera arrêter le
dens oder über seinen Verbleib eine Beloh- of voor het aanbrengen van juist gebleken garde-chasse Dierix ou donnera des rensei-
nung von 1000 Mark (Eintausend Mark) aanduidingen over de oorzaak van zijn ver- gnements exacts sur la cause de sa disparition
ausgesetzt.
dwijnen of omtrent zijn verblijf.
ou sur son séjour actuel.
Mitteilungen sind an das Gericht der
Toute communication
communication concernant cette
Mededeelingen moeten bij het « Gericht der
Mobilen Etappen-Kommandantur Gent zu
affaire doit être adressée au tribunal de la
Mobilen Etappen-Kommandantur » ingediend
richten.
Kommandantur des étapes mobiles à Gand.
worden.
Weitere 1000 Mark (Eintausend Mark)
Une autre récompense de 1000(mille)marcs
Verder worden nog 1000 mark (duizend
werden ausgesetzt für diejenige Person, die
est promise à quiconque donnera des rensei-
mark) uitgeloofd voor den persoon wiens aan-
zur Aufklärung der Mordsache des Schloss-
gnements permettant d'établir la vérité quant
duidingen licht zullen brengen in den moord
herrn d'Udekem d'Acoz führende Angaben
au meurtre d'Henry d'Udekem d'Acoz.
ор
den kasteelheer d’Udekem d'Acoz gepleegd.
macht.
Ces récompenses pourront être partagées
Gegebenenfalls erfolgt Verteilung dieser
Desnoods zal het bedrag dezer belooningen entre plusieurs intéressés, si le commandant
Belohnungen nach freiem Ermessen
volgens goedvinden van den Etappen-Kom-
des
des étapes à Gand estime qu'une telle réparti-
mandant te Gent verdeeld worden.
Etappen-Kommandanten in Gent.
tion serait équitable.
Personalbeschreibung des gesuchten Jagd-
Persoonsbeschrijving van den opgezochten
Signalement du garde-chasse Dierix :
aufsehers Dierix :
jachtwachter Dierix :
Age : 52 ans; taille : approximativement
Alter : 52 Jahre, Grösse: etwa 1,75 Oud: 52 jaar; lengte: ongeveer 1.73-1m75 à 1980; cheveux : blond foncé; yeux:
bis 1,80 m, Haare : dunkelblond-meliert, 1.80 m.; haar: donkerblond, grijswordend; bleus; longue barbe pleine, rousse mais grison-
Augen: blau, grosser rotblond-melierter oogen: blauw, groote rosblonde grijswor-nante; il portait une veste de chasse, des
Vollbart, bekleidet mit Joppe, Holzschuhen, dende volle baard; gekleed met jagersvest, sabots, un pantalon de couleur foncée et une
dunkler Hose, Mütze.
klompen, donkere broek, pet.
casquette.
m
Brüssel, den 4. März 1916.
Brussel, den 49 Maart 1916.
Bruxelles, le 4 mars 1916.
Das Gericht des General-Gouvernements.
Das Gericht des General-Gouvernements
Das Gericht des General-Gouvernements
G. G. 111/3812
