
Auszug aus der Verordnung
Uittreksel uit de Verordening
Extrait de l'arrêté
0
concernant l'exercice
über Jagd und Vogelfang
op de jacht en de vogelvangst
de la chasse et de l'oisellerie
,
für den Bereich des
voor het gebied
dans le territoire du
General-Gouvernements in Belgien.
des General-
Gouvernements in België.
Gouvernement général en Belgique.
(RÈGLEMENT SUR LA CHASSE.)
(JAGDORDNUNG.)
(JACHTREGELING.)
)
-
1. Jachtjaar. Recht om te jagen.
Het jachtjaar loopt van 1 Maart tot den laatsten dag van Februari daaropvolgend.
Duitsche officieren, officieren van gezondheid, officieren-veeartsen en beambten die officiersrang hebben,
mogen op jacht gaan,
6. Omtuinde jachtgronden.
Bestendig en volkomen omtuinde jachtgronden behooren niet tot de jachtgebieden; daarbinnen mag
alleen gejaagd worden met de toestemming van den eigenaar of van zijnen lasthebber.
Wanneer eene nieuwe omtuining klaarblijkelijk slechts voor doel heeft, een bepaald grondstuk aan de
jacht te onttrekken, zoo hoeft deze niet ontzien te worden. De « Kreischef » heeft daarover te beslissen.
8. Vogelvangst, fazanten- en eendenteelt.
De vogelvangst is gedurende den tijd van 15 November tot den 14" September daaropvolgend ver-
boden. Van den 151 September tot den 14" November is alleen het vangen van lijsters met vogelstrikken
toegelaten; daartoe moet men echter een toelatingsbewijs van den « Kreischef » hebben. Over de gevangen
lijsters beschikt de vanger. (Geschoten lijsters zijn het eigendom van den jager.) Van af 15 November mag
geen strop, waarin nog vogels kunnen gevangen worden, meer voorhanden zijn.
De « Kreischef » kan in bijzondere gevallen den houders van fazantenhoven de toelating voor het
vangen van een telkens vasttestellen aantal fazanten voor de teelt verleenen. De gevangen fazanten mogen
niet in den handel gebracht worden.
De houders van afgesloten teeltinrichtingen mogen daarbinnen wilde eenden vangen.
Het voor het Antwerpsch vestinggebied uitgevaardigd verbod op de vogelvangst blijft van kracht.
9. Blindmaken van vogels.
Het blinden van vogels, het aanwenden en tentoonstellen van geblinde vogels, evenals het rond-
leuren, handelen en inrichten van zangwedstrijden met geblinde vogels is verboden.
10. Vangen van konijnen en roofgedierte.
Mits bijzondere toelating kan ook personen, die geen jachtverlof bezitten, het vangen van wilde
konijnen evenwel alleen met fret en slagnetten —, evenals van roofgedierte,
dit ook in vallen en
klemmen -, toegestaan worden. De « Kreischef » verleent de toelating.
Wanneer personen, die daartoe het recht hebben verkregen op de vangst gaan, moeten zij het op hun
naam geschreven toelatingsbewijs, waarop de tijdelijk beperkte toelating en het toegewezen gebied aange-
geven staat, bij zich dragen. Over de gevangen konijnen beschikt de vanger. Over gevangen roofgedierte
beschikt de jachtbestuurder.
12. Geschoten en aangeslagen wild.
Het geschoten wild is het eigendom van den jachtbezitter, die ervoor echter enkel den prijs bekomt
onder n" 16 vastgesteld. (Konijnen en roofgedierte tellen niet mede als wild in dezen zin.)
De jager is gerechtigd, het door hem gevelde wild tegen den vastgestelden prijs overtenemen, Jacht-
trofeën (geweien, horens, enz.) zijn zijn eigendom.
Het wild of het daarvoor te betalen bedrag, moet door den jager aan den jachtbestuurder worden afge-
leverd, die het tegen ontvangstbewijs den burgemeester afgeeft om het den jachtbezitter te overhandigen;
in de Fransche landstreken moet het den maire afgegeven worden, die het ten bate van de armenzorg zal
besteden. Is het in de Belgische streken niet mogelijk, het den jachtbezitter te overhandigen, zoo moet de
opbrengst ervan het Belgisch Rood Kruis ten goede komen.
Op dezelfde wijze moet de opbrengst van aangeslagen wild, waarvan de eigenaar niet kan worden
vastgesteld, aangewend worden.
13. Wildbrief
Aan elk stuk wild, dat den burgemeester wordt afgegeven, moet een wildbrief worden vastgemaakt.
14. Wildinvoerbewijzen.
Het uit Duitschland en het buitenland ingevoerd wild, moet een duidelijk te onderscheiden kenmerk
dragen. De tolbeambten moeten voor elk ingevoerd stuk wild een wildinvoerbewijs, met den dienst-
stempel voorzien, afleveren. Het wildinvoerbewijs moet aan elk stuk wild met een touw vastgemaakt zijn,
waarvan de einden aan het bewijs met het dienstzegel derwijze moeten vastgelakt zijn, dat een verder
bedrieglijk gebruik van het bewijs onmogelijk wordt.
15. Wildhandel.
Burgers mogen geschoten wild alleen weg- en in den handel brengen, wanneer elk stuk met een wild-
brief of wildinvoerbewijs voorzien is. Enkel lijsters en konijnen behoeven geen wildbrief.
Jagers, jachtbestuurders, evenals alle andere militairen mogen geen wild in den handel brengen.
16. Wildprijzen.
Voor het wild, door den jager of jachtbestuurder overgenomen, moeten volgende prijzen worden
betaald ;
a) rood wild (uitgehaald en ongestroopt gewogen)
per kgr. M
b) reewild
per stuk M
c) hazen.
M 2.50
d) fazanthanen.
M
e) hennen
M 1.50
f) eenden
M
8) patrijzen
M 0.80
h) woerhanen
M 5.00
i) boschhanen en -hennen
M
k) korhanen en -hennen.
M
0.80
o
O
20.00
.
»
>
.
1. Année cynégétique. Droit de chasse.
L'année cynégétique va du 1er mars au dernier jour du mois de février suivant.
Ont seuls le droit de chasser : les officiers, officiers de santé, officiers-vétérinaires allemands et les fonc-
tionnaires allemands ayant rang d'officier.
6. Terrains clôturés.
Les terrains clôturés d'une manière permanente et complète ne font pas partie des districts de chasse;
la chasse ne peut s'y pratiquer qu'avec l'autorisation spéciale du propriétaire ou de son remplaçant.
est évident qu'une clôture a été nouvellement installée afin qu'on ne chasse pas sur un terrain,
on ne devra pas nécessairement tenir compte de cette clôture. C'est le chef d'arrondissement qui décidera
en la matière.
8. Oisellerie, élevage des faisans et des canards.
Il est défendu de prendre des oiseaux pendant la période allant du 15 novembre au 14 septembre de
l'année suivante. Du 15 septembre au 14 novembre, seule la capture des grives à l'aide de lacets est
permise, moyennant un permis spécial délivré par le chef d'arrondissement. Les grives capturées restent à la
disposition de l'oiseleur. (Les grives abattues appartiennent au chasseur.) A partir du 15 novembre, il ne doit
plus y avoir de lacets susceptibles de fonctionner.
Dans des cas spéciaux, le chef d'arrondissement peut autoriser les propriétaires de faisanderies à
capturer, en vue de l'élevage, un nombre de faisans qu'il déterminera chaque fois. Les faisans capturés ne
doivent pas donner lieu à des transactions commerciales. .
Les propriétaires d'établissements d'élevage dont le terrain est clôturé peuvent y capturer des
canards sauvages.
La défense de pratiquer l'oisellerie sur le territoire de la place forte d'Anvers reste en vigueur.
9. Oiseaux aveuglés.
Il est défendu d'aveugler les oiseaux, d'emplover, d'exposer, de colporter des oiseaux aveuglés, d'en
faire commerce et d'organiser entre eux des concours de chant.
10. Capture des lapins et bêtes de proie.
Moyennant une autorisation spéciale, les personnes qui ne possèdent pas de permis de chasse peuvent
obtenir le droit de capturer les lapins sauvages, en se servant uniquement de furets et de bourses, et les
bêtes de proie, en employant aussi des trappes et des pièges. Cetle autorisation est délivrée par le chef
d'arrondissement.
Quiconque est autorisé doit, lors de l'exercice de ce droit, être porteur du permis spécial qui lui a été
délivré à son nom personnel et qui mentionne la durée de validité ainsi que le district pour lequel l'auto-
risation a été donnée. Les lapins capturés restent à la disposition de ceux qui les ont pris. Le chef de district
disposera des bêtes de proie capturées.
12. Gibier tué ou saisi.
Le gibier tué appartient au propriétaire de la chasse, mais celui-ci ne peut exiger que le prix fixé
au chiffre 16. (Dans le cas présent, les lapins et les bêtes de proie ne sont pas considérés comme gibier),
Le chasseur a le droit d'acheter au prix fixé le gibier qu'il a abattu. Les trophées de chasse (bois,
cornes, etc.) lui appartiennent.
Le chasseur doit donner le gibier ou son prix en espèces au chef de district qui le délivre contre quittance
au bourgmestre de la commune afin que celui-ci le transmette au propriétaire de la chasse; dans le territoire
français, le gibier ou son prix sera remis au maire, au profit des pauvres. Si, dans le territoire belge, il n'est
pas possible de remettre le gibier ou son prix au propriétaire de la chasse, le produit de la vente du gibier
sera versé à la Croix Rouge de Belgique.
On emploiera de même le produit de la vente de tout gibier saisi dont on ne pourra établir qui en est
le propriétaire.
13. Bulletin de provenance du gibier (Wildschein).
A chaque bête abattue, on doit attacher un bulletin spécial, appelé bulletin de provenance du gibier
(Wildschein).
14. Bulletin d'importation de gibier (Wildeinfuhrschein).
Le gibier importé d'Allemagne ou de l'étranger doit être marqué de manière à être reconnu comme tel
sans difficulté. A la frontière, la douane doit délivrer un bulletin d'importation de gibier (Wildein-
fuhrschein), revêtu du timbre officiel du bureau émetteur. Ce bulletin doit s'attacher à chaque pièce de
gibier par une ficelle dont les bouts doivent être cachetés sur le bulletin au moyen du cachet officiel, de façon
que ce bulletin ne puisse, abusivement, servir une seconde fois.
15. Commerce du gibier.
Les civils ne peuvent transporter du gibier ou le mettre en vente que si chaque bête porte soit un
bulletin de provenance du gibier (Wildschein), soit un bulletin d'importation du gibier (Wildeinfuhrschein).
Pour les grives et les lapins seulement, ces bulletins ne sont pas nécessaires.
Il est interdit aux chasseurs, aux chefs des districts de chasse et à tout autre militaire de mettre du
gibier en vente.
16. Prix du gibier.
Les prix suivants sont applicables au gibier acheté par le chasseur ou le chef du district de chasse :
a) cerfs et daims (vidés, pesés dans la peau). le kg M. --.80
b) chevreuils.
chaque pièce
c) lièvres
2.50
2.00
e) poules faisanes
1.50
f) canards.
1.20
g) perdrix .
-.80
h) coqs de bruyère
5.00
i) coqs et poules des bouleaux
k) gelinottes (coqs et poules).
17. Sangliers.
Le produit de la vente des sangliers cédés par le chef de district de chasse aux cuisines militaires,
aux ambulances, etc, sert à couvrir les frais des chasses aux sangliers.
Prix de vente
des sangliers vidés, pesés dans la peau et pesant moins de 50 kg.: M. -.80 le kg.
plus de 50 kg.: M. -.65 le kg.
Si, à la fin de l'année, il existe un boni, il sera réparti entre les communes intéressées.
18. Époques auxquelles la chasse est ouverte.
a) cerfs et daims (mâles)
du 16.8. au 31. 1.
b) biches et daines
» 16. 10. >> 31. I.
c) chevreuils
» 31. 12.
d) chevrettes
I. 11. >> 31. 12.
e) lièvres
>> 16. 9.
>> 31. I.
f) perdrix et cailles
>> 31. I.
g) coqs faisans.
» 16. 9.
» 28. 2.
h) coqs des bouleaux, coqs gelinottes.
» 16. 9.
» 31. I. et
» 15. 5.
i) poules faisanes, poules des bouleaux et gelinottes . » 16. 10. > 31. 12.
k) coqs de bruyère
>> 31. 5.
1) poules de bruyère .
chasse interdite.
m) canards sauvages
» 16.7.
au 28. 2.
n) bécasses
» 16.7. » 30.4.
o) grives (époque à laquelle on peut les capturer ;
voir au chiffre 8).
» 15. 9.
» 31. I.
p) sangliers.
toute l'année.
19. Époques auxquelles la vente du gibier est permise.
A partir du 14 jour après la clôture de la chasse du gibier dont il s'agit, ce gibier ne doit plus être offeri
en vente ou vendu.
21. Compétence des gouverneurs,
Les gouverneurs ont le droit :
a) de reculer de 1 à 14 jours l'ouverture de la chasse aux lièvres, perdrix, coqs faisans, coqs des
bouleaux et coqs gelinottes, en tenant compte de l'état des travaux de la moisson,
b) d'interdire entièrement la chasse aux chevreuils, de la limiter à un nombre déterminé de bêtes
ou de la soumettre à une autorisation spéciale.
22. Dommages causés par le gibier.
Les autorités militaires allemandes ou les personnes ayant le droit de chasser en vertu du présent règles
ment sur la chasse ne paient pas d'indemnité pour
les dommages causés par le gibier.
23. Dispositions pénales.
A) Sera puni par les commandants ou les tribunaux militaires :
I) quiconqúe chasse ou capture des bêtes, y compris les oiseaux, soit en temps prohibé, soit d'une
manière défendue par les dispositions du présent arrêté, soit sans y être autorisé (voir les exceptions
à l'alinéa B.)
2) quiconque chasse sans être porteur de son permis de chasse ou de son permis spécial ou ne le montre
pas, sur demande, aux militaires chargés de la surveillance de la chasse.
3) quiconque transporte ou met en vente du gibier à une époque prohibée par les dispositions indiquées
aux chiffres 18 et 19 ou sans le bulletin prescrit par les dispositions des chiffres 13 et 14.
B) Tous les délits de chasse commis à l'aide de lacets ou d'autres engins seront, comme auparavant,
jugés par les tribunaux belges qui appliqueront les dispositions pénales de l'art. 8 de la loi du 28 février 1882
sur la chasse.
C) Les peines que prononceront les commandants ou les tribunaux militaires (alinéa A) pourront
alleindre 5 ans de prison ou 600o marcs d'amende. Ces deux genres de peines pourront aussi être réunis. Il
est permis de confisquer les engins, etc. ayant servi au délinquant, peu importe qu'ils lui appartiennent
2.00
>
2)
2.00
.
.
.
))
M
>
»
»
20.00
»
1.20
>>
I.20
.
.
»
>>
>>
.
))
»
»
-
d) coqs faisans
be
e
%
&
>> >>
>
>
1. Jagdjahr, Jagdberechtigung.
Das Jagdjahr läuft vom 1. März bis zum letzten Tage des nächsten Februars.
Die Jagd wird durch deutsche Offiziere, Sanitätsoffiziere, Veterinäroffiziere und Beamte im Offiziersrang
ausgeübt.
6. Eingefriedigtes Gelände.
Dauernd und vollständig eingefriedigtes Gelände gehört nicht zu den Jagdrevieren; dort darf
die Jagd nur mit Genehmigung des Eigentümers oder seines Vertreters ausgeübt werden.
Wenn eine neu errichtete Einfriedigung offensichtlich nur den Zweck verfolgt, ein bestimmtes
Grundstück der Jagd zu entziehen, so braucht sie nicht berücksichtigt zu werden. Die Entscheidung
darüber hat der Kreischef.
8. Vogelfang, Fasanen- und Entenzucht.
Jeder Vogelfang ist in der Zeit vom 15. November bis zum 14. September des nächsten
Jahres verboten. Vom 15. September bis 14. November darf allein der Fang von Drosseln im
Dohnenstieg ausgeübt werden, und zwar nur mit Erlaubnisschein, ausgestellt durch den Kreischef.
Ueber die gefangenen Drosseln verfügt der Fänger. (Geschossene Drosseln sind Eigentum des Schützen.)
Vom 15. November ab darf keine wirksame Schlinge mehr vorhanden sein.
Den Inhabern von Fasanerien kann in besonderen Fällen durch den Kreischef die Erlaubnis zum
Fang einer jedesmal festzusetzenden Anzahl von Fasanen zur Zucht gegeben werden. Die gefangenen
Fasanen dürfen nicht in den Handel gebracht werden.
Die Inhaber abgeschlossener Zuchtanstalten dürfen dort wilde Enten einfangen.
Das für den Bereich der Festung Antwerpen erlassene Verbot des Vogelfanges bleibt in Kraft.
9. Blenden von Vögeln.
Das Blenden von Vögeln, die Verwendung und das Zurschaustellen geblendeter Vögel, sowie das
Umherziehen, Handeln und Veranstalten von Wettgesängen mit geblendeten Vögeln ist verboten.
10. Fang von Kaninchen und Raubzeug.
Gegen besondere Erlaubnis kann auch Personen, die keinen Jagdschein besitzen, der Fang von
wilden Kaninchen, jedoch nur mit Frettchen und Stellnetzen, sowie von Raubzeug, dies auch in
Fallen und Eisen, gestattet werden. Die Erlaubnis erteilt der Kreischef.
Bei der Ausübung des Fanges führt der Berechtigte den auf seinen Namen lautenden Erlaubnisschein
mit, auf dem die Genehmigung zeitlich begrenzt und das zugewiesene Revier angegeben ist. Ueber die
gefangenen Kaninchen verfügt der Fänger. Ueber gefangenes Raubzeug verfügt der Jagdvorsteher.
12. Geschossenes und beschlagnahmtes Wild.
Das geschossene Wild ist Eigentum des Jagdbesitzers, der dafür aber nur den in Ziffer 16 fest-
gesetzten Preis erhält. (Kaninchen und Raubzeug gelten nicht als Wild in diesem Sinne.)
Der Schütze ist berechtigt, das von ihm erlegte Wild gegen den festgesetzten Preis zu übernehmen.
Jagdtrophäen (Geweihe, Gehörne usw.) sind sein Eigentum.
Das Wild oder der dafür zu zahlende Betrag sind vom Schützen an den Jagdvorsteher abzuliefern,
der es gegen Empfangsbescheinigung dem Gemeindevorstand zur Aushändigung an den Jagdbesitzer, in
den französischen Gebietsteilen zu Armenzwecken, übergibt. Ist im belgischen Gebiete die Aushändigung
an den Jagdbesitzer nicht möglich, so ist der Erlös dem Belgischen Roten Kreuze zuzuführen.
In derselben Weise ist der Erlös für beschlagnahmtes Wild, dessen Eigentümer nicht festgestellt
werden kann, zu verwenden.
13. Wildscheine.
An jedes dem Gemeindevorstand abgegebene Stück Wild ist ein Wildschein zu heften,
14. Wildeinfuhrscheine.
Das aus Deutschland und dem Ausland eingeführte Wild ist einwandfrei zu kennzeichnen. Die
Grenzzollbehörden haben für jedes eingeführte Stück Wild einen Wildeinfuhrschein unter Aufdruck
des Dienststempels auszustellen. Der Wildeinfuhrschein ist an jedem Stück Wild durch eine Schnur zu
befestigen, deren Enden an dem Scheine mit dem Dienstsiegel derart anzusiegeln sind, dass eine noch-
malige, missbräuchliche Verwendung des Scheines ausgeschlossen ist.
15. Wildhandel.
Zivilpersonen dürfen geschossenes Wild nur befördern und in den Handel bringen, wenn jedes
Stück mit einem Wildschein oder Wildeinfuhrschein versehen ist. Nur Drosseln und Kaninchen bedürfen
keines Wildscheines.
Dem Schützen und dem Jagdvorsteher, sowie jeder anderen Militärperson ist es untersagt, Wild in
den Handel zu bringen.
16. Wildpretpreise.
Für das vom Schützen oder Jagdaufseher übernommene Wild sind folgende Preise zu zahlen:
a) Rotwild (aufgebrochen, in der Decke gewogen) das kg M-.80
b) Rehwild.
jedes Stück M 20.00
c) Hasen.
M 2.50
d) Fasanenhähne
M
e)
-hennen.
1.50
f) Enten.
M
g) Rebhühner
M -.80
h) Auerhähne
M 5.00
i) Birkwild
M
k) Haselwild.
M
17. Schwarzwild.
Der Erlös für Schwarzwild, das vom Jagdvorsteher an Truppenküchen, Lazarette usw. abgegeben
werden kann, wird zur Deckung der Unkosten der Schwarzwildjagden verwandt. Als Verkaufspreis
ist anzusetzen:
Schwarzwild (aufgebrochen, in der Schwarte gewogen)
unter 50 kg, das kg M -.80
über 50 kg, das kg M --.65
Ergibt sich am Schluss des Jagdjahres ein Ueberschuss, so wird er den in Frage kommenden
Gemeinden zugewiesen.
18. Schusszeiten.
Die Schusszeiten für Wild werden wie folgt festgesetzt :
a) männliches Rot- und Damwild
vom 16. 8. bis 31. I.
b) weibliches Rot- und Damwild.
16. IO.
31. I.
c) Rehbock.
I. 5.
31. 12.
d) weibliches Rehwild
I. 11.
31. 12.
e) Hasen
31. I.
f) Rebhühner, Wachteln
20. 8.
31. I.
g) Fasanenhähne .
28. 2.
h) Birk- und Haselhähne
31. I.
und
15. 5.
i) Fasanen-, Birk- und Haselhennen
16. 10.
31. 12.
k) Auerhähne.
I. 12.
31. 5.
1) Auerhennen
keine Schusszeit
m) wilde Enten
16. 7. bis 28. 2.
n) Schnepfen
30. 4.
o) Drosseln (Fangzeit siehe Ziffer 8)
p) Schwarzwild
das ganze Jahr hindurch.
19. Verkaufszeiten.
Erlegtes Wild darf 14 Tage nach Schluss der Schusszeit für die entsprechende Wildgattung
nicht mehr feilgehalten oder verkauft werden.
21. Befugnisse der Gouverneure.
Die Gouverneure sind befugt :
a) den Beginn der Schusszeit von Hasen, Rebhühnern, Fasanen-, Birk- und Haselhähnen mit
Rücksicht auf den Stand der Erntearbeiten auf einen bis zu 14 Tagen späteren Zeitpunkt festzusetzen;
b) den Abschuss von Rehböcken ganz zu verbieten, auf eine bestimmte Anzahl zu beschränken
oder von einer besonderen Genehmigung abhängig zu machen.
22. Wildschaden.
Eine Vergütung von Wildschaden durch die deutschen Militärbehörden oder die nach dieser Jagd-
ordnung Jagdberechtigten findet nicht statt.
23. Strafen.
A. Durch die Militärbefehlshaber oder die Militärgerichte wird bestraft :
1. Wer die Jagd oder den Tierfang, einschliesslich des Vogelfanges, zu verbotener Zeit oder auf eine
nach den vorstehenden Bestimmungen verbotene Weise oder ohne Berechtigung ausübt (Ausnahme
s. Absatz B).
2. Wer den Jagd- oder Erlaubnisschein nicht bei sich führt oder den mit dem Jagdschutz beauftragten
Militärpersonen auf Verlangen nicht vorzeigt.
3. Wer Wild zu einer nach den Ziffern 18 und 19 verbotenen Zeit oder ohne den in den Ziffern 13
und 14 vorgeschriebenen Wildschein oder Wildeinfuhrschein befördert oder in den Handel bringt.
B. Alle unter Anwendung von Schlingen oder ähnlichen Geräten begangenen Jagdvergehen werden
weiter von den belgischen Gerichten gemäss dem in Artikel 8 des Gesetzes über die Jagd vom 28. Februar 1882
enthaltenen Strafrahmen abgeurteilt.
C. Die durch die Militärbefehlshaber oder die Militärgerichte zu verhängende Strafe (Absatz A) beträgt
Gefängnis bis zu 5 Jahren oder Geldstrafe bis zu 6000 Mark. Beide Strafarten können auch nebeneinander
verhängt werden. Die Einziehung der von dem Täter benutzten Geräte usw. ist ohne Rücksicht darauf, ob sie
ihm eigentümlich gehören, zulässig.
24. Bisherige Gesetze und Verordnungen.
Die belgischen Gesetze und Verordnungen bleiben insoweit in Kraft, als sie den Bestimmungen dieser
Verordnung nicht widersprechen.
Die Jagdlordnung vom 11. August 1915 in der Fassung vom 17. Septe nber 1915 (Gesetz- und Verordnungs-
blatt S. 915 und 1087), so vie die Verordnung über das Blenden der Vögel vom 5. Oktober 1915 (Gesetz- und
Verordnungsblatt S. 1165) werden aufgehoben.
Brüssel, den 1. April 1916.
Ter Ceneralgouverneur in Belgien,
Treiherr von BISSING,
G. G. Ic. 2222.
Generaloberst.
)))
»
D)
2.00
»
2.00
>>
>>
)
>>
2.00
))
2.00
>>
>>
»
O
))
>>>
©
» ) 2) >>
>>
2.00
>
>
2.00
-
>
))
»
»
»
))
>>
))
>
.
.
I. 5.
>)
.
>>
16. 9.
>>
>
.
.
>)
D)
e
20. 8.
))
.
16. 9.
16. 9.
P
e
.
.
»
I. 3.
>>
>>
I. 3.
en
))
>>
I. I2.
))
Ι.Ι2.
o
OP
>>
>
.
16. 7.
15. 9.
>
16.7.
>
31. I.
>>
.
6
17. Zwart wilde
De opbrengst van zwart wild, dat door den jachtbestuurder aan troepenkeukens, lazaretten, enz., kan
worden afgestaan, wordt tot het dekken van de onkosten der everzwijnjachten gebruikt. Als verkoopprijs is
te bepalen :
zwart wild (uitgehaald in de huid gewogen)
beneden 50 kg. per kgr M. 0.80
boven 50
0.65
Blijft er op het einde van het jachtjaar een overschot, dan wordt dit aan de in aanmerking komende
gemeenten overgemaakt.
18. Tijdstip waarop de jacht toegelaten is.
Op volgende tijdstippen is het schieten van wild toegelaten :
a) mannelijk rood- en damwild.
van 16.8.
tot 31.1.
b) vrouwelijk
16.10. 31.1.
c) reebok .
1.5.
31.12.
d) reegeit.
1.11. 31.12.
e) hazen
16.9.
31 I.
f) patrijzen, kwakkels .
20.8.
31.1.
g) fazanthanen
16.9.
28.2.
h) bosch- en korhanen.
16.9.
31.1.
1.3. 15.5.
i) fazant-. bosch- en korhennen.
16.10. 31.12.
k) woerhanen
31.5.
1) woerhennen
mogen niet geschoten worden.
m) wilde eenden.
van 16.7. tot 28.2.
n) sneppen
» 30.4.
o) lijsters (zie voor den vangtijd n° 8).
15.9.
31.1.
p) zwart wild.
het heele jaar door.
19. Tijdstip waarop het wild mag verkocht worden.
Geveld wild mag 14 dagen na het sluiten van de jacht voor de betrokken wildsoort, niet meer te koop
aangeboden noch verkocht worden.
21. Bevoegdheden der Gouverneurs.
De Gouverneurs zijn bevoegd :
a) het openen van de jacht op hazen, patrijzen, fazanten, bosch- en korhanen, met het oog op den staat
der oogstwerkzaamheden ten hoogste 14 dagen te verschuiven;
b) het schieten van reebokken geheel te verbieden, tot een bepaald aantal te beperken of van
een bijzondere toelating afhankelijk te maken.
22. Schade door 't wild veroorzaakt.
De Duitsche krijgsoverheden of de personen die op grond van deze jachtregeling mogen jagen, betalen
geen vergoeding voor schade door 't wild veroorzaakt.
23. Strafbepalingen
A. Door den krijgsbevelhebber of de krijgsrechtbanken wordt gestraft :
1. Wie jaagt of wild, alsook vogels, vangt, op een verboden tijdstip of op eene volgens de vorenstaande
bepalingen verboden wijze of zonder ertoe gerechtigd te zijn (zie voor uitzondering lit. B).
2) Wie het jachtverlof of het toelatingsbewijs niet bij zich heeft of het op verzoek van de militairen,
wien het beschermen der jacht is opgedragen, weigert te vertoonen.
3) Wie wild binnen den volgens n" 18 en 19 verboden tijd of zonder de onder n" 13 en 14 voor-
geschreven wildbrieven of wildinvoerbewijzen weg- of in den handel brengt.
B. Alle door middel van stroppen of soortgelijk gerief bedreven jachtvergrijpen, worden verder door de
Belgische rechtbanken overeenkomstig de in art. 8 der wet van 28 Februari 1882 op de jacht vervatte straf-
bepalingen gevonnisd.
C. De door de krijgsbevelhebbers of krijgsrechtbanken uittespreken straffen (lit. A.) bedragen ten
hoogste 5 jaar gevangenis of ten hoogste 6000 mk boete. Beide straffen kunnen ook tegelijk uitgesproken
worden. Het verbeurdverklaren der door den dader gebruikte gereedschappen enz. is toegelaten, of zij hem
in eigendom toebehooren of niet.
24. Vroegere wetten en besluiten.
De Belgische wetten en besluiten blijven van kracht, zooverre zij niet strijdig zijn met de bepalingen
dezer Verordening.
De jachtregeling van 11 August'is 1915, gewijzigd bij deze van 17 September 1915 (Wet- en Verordenings-
blad blz. 915 en 1087), evenals de Verordening van 5 Oktober 1915 « over het vogelblinden
« over het vogelblinden » (Wet en Ver-
ordeningsblad, blz. 1165) zijn hierbij opgehe: en.
Brussel, den I" April 1, 16.
Der Generalgouverneur in Belgien,
Freiherr von BISSING,
Generaloberst.
ou non.
24. Lois et arrêtés antérieurs.
Les lois et arrêtés belges restent en vigueur pour autant qu'ils ne vont pas à l'encontre des dispositions
du présent arrêté.
Le règlement du 11 août 1915 concernant la chasse, avec les modifications y apportées à la date du
17 septembre 1915 (Bulletin officiel des lois et arrêtés p. 915 et 1087), et l'arrêté du 5 octobre 1915
concernant l'interdiction d'aveugler les oiseaux (Bulletin officiel des lois et arrêtés p. 1165) sont abrogés.
Bruxelles, le 1er avril 1916.
Der Generalgouverneur in Belgieng
Freiherr von BISSING,
Generaloberst.
