
VERORDNUNG VERORDENING ARRÉTÉ
Bei der Ausreise aus dem Gebiet des General- Bij het verlaten van het gebied des General- Les voyageurs qui quittent le territoire du
Gouvernements dürfen Reisende ausser den Gouvernements mogen de reizigers, buiten Gouvernement général ne doivent avoir sur
Ausweispapieren keinerlei schriftliche Mittei- de eenzelvigheidsbewijzen en passen, geene eux ou dans leurs bagages ni communications
lungen oder Drucksachen irgend welcher Art schriftelijke mededeelingen of drukwerk van écrites ni imprimés quelconques, sauf toutefois
mitführen, es sei denn, dass sie hierfür die gelijk welken aard medenemen, tenware, dat leurs papiers d'identité et passeports; il ne
sera fait exception à cette disposition que
besondere schriftliche Erlaubnis des General- zij hiertoe de bijzondere schriftelijke toelating
Gouvernements, der Politischen Abteilung,
des General-Gouvernements, der Politieke pour les voyageurs qui seront porteurs d'une
autorisation spéciale et écrite du Gouverne-
Bank-Abteilung oder des Verwaltungschef's Afdeeling, der Afdeeling voor het Bankwezen ment général, du Département politique, de
of des « Verwaltungschefs » bij den General- la Section des banques ou du Chef de l'admi-
bei dem General-Gouverneur haben. Die
Gouverneur bezitten. Het verleenen van de nistration civile près le Gouverneur général.
Erteilung der Erlaubnis zur Mitnahme von
toelating om zaakpapieren en dergelijke schrift- Seuls le Commissaire général des banques,
Geschäftspapieren und ähnlichen Schrift-
stukken mede te nemen komt uitsluitend den les bureaux auxiliaires de la Section des
stücken steht ausschliesslich dem General- Kommissaris-generaal voor de banken en de banques à Anvers et à Liége, et la Section du
kommissar für die Banken und den Zweig- hulpkantoren der Afdeeling voor het Bank- commerce et de l'industrie près le Chef de
stellen der Bank-Abteilung in Antwerpen und wezen te Antwerpen en Luik,
wezen te Antwerpen en Luik, evenals de l'administration civile ont le droit d'accorder
Lüttich sowie der Abteilung für Handel und Afdeeling voor Handel en Nijverheid bij den
l'autorisation d'emporter des papiers d'affaires
Gewerbe bei dem Verwaltungschef zu.
et autres papiers du même genre. — Au surplus,
« Verwaltungschef » toe. Voor het overige les voyageurs peuvent toujours se faire envoyer
Uebrigen bleibt es den Reisenden überlassen, mogen de reizigers zich naar de plaats hunner par la poste, au lieu de destination de leur
die benötigten Schriftstücke sich durch die bestemming door de post de schriftstukken voyage, les papiers dont ils ont besoin.
Post an ihr Reiseziel übersenden zu lassen. laten zenden die ze noodig hebben.
Elke handeling in strijd met bovenstaande
Toute infraction au présent arrêté sera
Jede Nichtbefolgung vorstehender Verord-
nung wird mit Haft oder mit Gefängnis bis Verordening wordt met ten hoogste één jaar punie d'une peine d'emprisonnement de police
hechtenis of gevangenis of met ten hoogste amende pouvant atteindre 4000 marcs. La
ou correctionnel d'un an au plus ou d'une
zu einem Jahre oder mit Geldstrafe bis zu
4000 mk. boete gestraft. Naast boete kan ook peine d'emprisonnement et l'amende pourront
4000 M bestraft. Auf Geldstrafe kann auch
neben einer Freiheitsstrafe erkannt werden. gevangenisstraf uitgesproken worden. Deze étre appliquées simultanément. Les infractions
straffen worden uitgesproken door het krijgs- seront jugées par les tribunaux militaires ou,
Bestrafung erfolgt militärgerichtlich und in
leichteren Fällen durch polizeiliche Strafver- voegde Duitsche overheid, krachtens een
gerecht en, in lichtere gevallen, door de be- dans les cas peu graves, par les autorités mili-
taires allemandes qui prononceront des peines
fügung der zuständigen deutschen Behörden.
politievonnis.
de police.
Im
Brüssel, den 1. April 1916.
n
Brussel, den 19 April 1916.
Bruxelles, le 1er avril 1916.
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr VON BISSING,
Generaloberst.
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr von BISSING,
Generaloberst.
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr VON BISSING,
Generaloberst.
G. G. Ild 19530
