
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het
Nouvelles publiées
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
Der Deutsche Tagesbericht.
Dagelijksch Duitsch bericht.
Nouvelles allemandes quotidiennes.
BERLIN, 8. Mai. (Amtliche Meldung von BERLIJN, 8 Mei. (Ambtelijk bericht van BERLIN, 8 mai. (Communiqué officiel de
heute mittag.)
hedenmiddag.)
midi.)
Westlicher Kriegsschauplatz.
Westelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Ouest.
Vor Zeebrügge brachten unsere Küsten- Gisteravond boorden onze kustbatterijen Nos batteries de la côte ont fait sombrer
batterien gestern abend einen feindlichen Zer- ter hoogte van Zeebrugge een vijandelijken hier soir un contre-torpilleur ennemi devant
störer zum Sinken. Auf dem grössten Teile der torpedojager in den grond. Op het grootste deel Zeebrugge. Sur la plus grande partie du front,
Front fanden die üblichen Artilleriekämpfe van het front werden de gebruikelijke ge- il y a eu, comme d'habitude, des combats d'ar-
statt, die sich an einzelnen Stellen, so bei Ypern, schutgevechten geleverd, die op bepaalde tillerie qui, à certains endroits, tels que près
nördlich von Arras, in den Argonnen und punten, zooals bij Ieperen, benoorden Atrecht, d’Ypres, au nord d'Arras, dans l'Argonne et
auf den Maashöhen zeitweise steigerten. Zum in de Argonnen en op de Maasheuvelen af sur les Hauts-de-Meuse, ont, par moment,
Infanterieangriff kam es nur in den Vogesen. en toe aan hevigheid toenamen. Alleen in de augmenté d'intensité. Il n'y a eu une action
Hier griffen die Franzosen unsere Stellungen Vogeezen trad de infanterie op. De Fran- d'infanterie que dans les Vosges, où les
bei Steinabrück beiderseits des Fechttales nach schen vielen hier onze stellingen bij Steina- Français ont attaqué nos positions près de
stundenlanger Artillerievorbereitung an; sämt-brück, aan weerszijden van het Fecht-dal, na Steinabrück, des deux côtés de la vallée du
liche Angriffe scheiterten unter starken Ver- een urenlange voorbereiding met het geschut, Fecht, après avoir préparé leur offensive par
lusten für den Feind.
aan. Al de aanvallen mislukten en kostten den une canonnade de plusieurs heures. Nous avons
vijand groote verliezen.
repoussé toutes leurs attaques en leur infli-
geant de fortes pertes.
Oestlicher Kriegsschauplatz.
Oostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre à l'Est.
Unsere gegen Libau vorgesandten Truppen Onze troepen die op Libau aanrukten, Nos troupes marchant sur Libau se sont
setzten sich in den Besitz dieser Stadt. Hierbei namen deze stad in. Daarbij
namen deze stad in. Daarbij maakten zij emparées de cette ville et ont capture
fielen 1 600 Gefangene, 12 Geschütze und 1,600 Russen tot gevangenen en veroverden 1,600 prisonniers, 12 canons et 4 mitrailleuses.
4 Maschinengewehre in ihre Hände.
12 kanonnen en vier machiengeweren.
Südöstlicher Kriegsschauplatz.
Zuidoostelijk krijgsveld.
Théâtre de la guerre au Sud-Est.
Die Verfolgung des geschlagenen Feindes Ook gisteren dreef het leger van Mackensen La poursuite de l'ennemi par l'armée de
durch die Armeegruppe Mackensen und die met de daarbij aansluitende Oostenrijksch- Mackensen, en contact avec celle de nos alliés,
anschliessenden Verbündeten ist auch gestern, Hongaarsche troepen de vervolging van den a continué hier sans interruption, abstraction
von einigen erfolgreichen Nachhutkämpfen verslagen vijand krachtdadig door. Alleen faite de quelques combats victorieux livrés
abgesehen, in stetem Fluss geblieben. Unsere kwam het tot eenige, voor ons gunstige ach- aux arrière-gardes russes. Nos troupes d'avant-
Vortruppen haben am Abend bereits den terhoedegevechten. Gisteravond is onze garde ont déjà franchi hier soir le Wislok,
Wislok in der Gegend von Krosno über- voorhoede nabij Krosno reeds over de Wislok dans la région de Krosno. La marche en avant
schritten. Das gemeinsame Handeln aller getrokken. Ten gevolge der eenheid van de toutes nos troupes agissant de concert nous
beteiligten Heeresteile im Vorwärtsdringen handelen van al de vooruitdringende troepeu- a permis de couper la retraite de quelques
führte zum Abschneiden nicht unbeträcht- afdeelingen werden tamelijk groote Rnssische forces russes assez importantes, de sorte que
licher russischer Kräfte, wodurch die Ge- strijdkrachten afgesneden. Daardoor is het le nombre des prisonniers faits en Galicie
samtzahl der seit dem 2. Mai auf dem gali- aantal op het Galicisch krijgsveld gevangen- depuis le 2 mai peut être, à présent, évalué à
zischen Kriegsschauplatze gemachten Gefan- genomen Russen sedert 2 Mei tot ongeveer 70,000 environ. Nous avons pris 38 canons,
genen bis jetzt auf etwa 70 000 gestiegen 70,000 aangegroeid. Wij maakten 38 kanon- dont 9 de gros calibre.
sein dürfte. Allein wurden den Russen 38 Ge- nen buit, waaronder 9 zware stukken.
schütze, darunter 9 schwere, abgenommen.
KONSTANTINOPEL, 8. Mai. (Meldung KONSTANTINOPEL, 8 Mei. (Bericht van
CONSTANTINOPLE, 8 mai. (Communiqué
des Grossen Hauptquartiers.) Auf der Darda- het Groot Hoofdkwartier.) Op het Dardanel du Grand Quartier général.) Sur le front des
nellenfront bei Ari Burnu hält der Feind die lenfront houdt de vijand in het Z., bij Ari Dardanelles, près d'Ari Burnu, l'ennemi con-
alte Stellung im Süden. Im Raume Sedd-il- Boernoe, zijne oude stelling bezet. Gistervoor- serve son ancienne position au sud. Dans les
Bahr wollte der Feind gestern vormittag middag ging hij, ondersteund door de vloot, environs de Sedd-il-Bahr, il a attaqué hier
unter dem Schutze seiner Schiffe angreifen. in de streek van Sedd-il-Bahr ten aanval matin sous la protection du feu de ses navires.
Der Kampf dauerte bis zum späten Nachmittag over. Het gevecht duurde tot laat in den Le combat a duré jusque vers la soirée et nous
und war für uns günstig. Durch unsere Gegen- namiddag voort en viel voor ons gunstig uit. a été favorable. Ayant contre-attaqué, nous
angriffe trieben wir den Feind, indem wir Onze tegenaanvallen verdreven den vijand, die avons rejeté l'ennemi jusqu'à son lieu de
ihm sehr grosse Verluste zufügten, an seine zeer groote verliezen leed, tot aan zijn vroegere débarquement et lui avons infligé des pertes
alte Landungsstelle zurück. Auf dem linken landingsplaats. Op den linkervleugel vervolgde très considérables. Une partie de nos troupes
Flügel verfolgte ein Teil unserer Kräfte den een deel onzer strijdkrachten den vijand tot aan de l'aile gauche a poursuivi l'ennemi jusqu'au
Feind bis zur Landungsstelle Sedd-il-Bahr de landingsplaats Sedd-il-Bahr; wij wierpen lieu de débarquement de Sedd-il-Bahr en
|
-
und überschüttete den fliehenden Feind mit een hagel van bommen op den vluchtenden le canonnant vivement pendant sa retraite. .
Bomben. In Asserbeidschan, in der Gegend vijand. In Asserbeidschan hadden, in den A Asserbeidschan, dans la région de Dilman,
von Dilman, kam es zu unbedeutenden Zusam- omtrek van Dilman, kleine ontmoetingen plaats il y a eu des rencontres sans importance entre
menstössen zwischen unseren mobilen Abtei- tusschen onze verkenningsafdeelingen en Rus- nos détachements d'éclaireurs et les Russes.
lungen und Russen. An den übrigen Fronten sische benden. Op de overige fronten is niets Sur les autres fronts, rien d'important à
,
hat sich nichts Wesentliches ereignet.
van beteekenis gebeurd.
signaler.
LIVERPOOL, 8. Mai. (Meldung des Reuter- LIVERPOOL, 8 Mei. (Reuter-bericht.)
LIVERPOOL, 8 mai (Reuter). Le vapeur
schen Bureaus.) Der Dampfer « Candidate » Dinsdag heeft een Duitsche duikboot het « Candidate » a été torpillé mardi par un sous-
wurde am Dienstag von einem deutschen stoomschip « Candidate » getorpedeerd; het marin allemand et a coulé. Tout l'équipage a
Unterseeboote torpediert und sank. Die ganze zonk. Heel de bemanning is gered.
été sauvé.
Besatzung wurde gerettet.
ROM, 7. Mai. (Meldung der Agenzia Ste- ROME, 7 Mei. (Bericht der Agenzia Ste- ROME, 7 mai. (Agence Stefani.) Un arrêté
fani.) Durch königlichen Erlass von heute fani.) De eerstkomende zitting van Kamer en royal de ce jour a ajourné au 20 mai la séance
wurde die gegenwärtige Session des Senates Senaat is bij koninklijk besluit van heden d'ouverture du Sénat et de la Chambre.
und der Kammer weiter bis zum 20. Mai ver- verdaagd tot 20 Mei. Volgens de vroegere D'après une décision antérieure, la session
tagt. Nach den bisherigen Bestimmungen schikkingen moest de Kamer op 12 Mei ver- parlementaire devait s'ouvrir le 12 mai.
sollte die Kammer am 12. Mai wieder gaderen.
zusammen treten.
1
Das General-Gouvernement in Belgien .
Het Generaal-Gouvernement in België
.
Le Gouvernement Général en Belgique .
