
Bekanntmachung Bekendmaking
AVIS
»,
Am 15. April 1916 treten neue Passbestimmungen in Kraft.
Op 15 April 1916 worden nieuwe pasbepalingen van kracht.
A partir du 15 avril 1916, de nouvelles dispositions seront applicables
Auf die für das reisende Publikum wissenswerten Punkte sei hiermit Op de punten, die voor het reizend publiek van belang zijn, wordt aux passeports. Les voyageurs sont invités à prendre connaissance des
öffentlich aufmerksam gemacht.
hierbij de openbare aandacht gevestigd.
renseignements suivants qu'il leur importe surtout de connaître.
I. Certificats d'identité. Ainsi qu'il a déjà été prescrit à la date du
I. Personal-Ausweis. Wie bereits am 10. Oktober 1915 von mir I. Eenzelvigheidsbewijs. Zooals reeds op 10 Oktober 1915 door mij
10 octobre 1915, quiconque est âgé de 15 ans accomplis doit, quelle que
verordnet, hat jede Person jeder Staatsangehörigkeit nach Vollendung verordend werd, moet ieder persoon van welk staatsburgerschap ook, die
soit sa nationalité, être constamment porteur d'un certificat d'identité,
des 15. Lebensjahres, einerlei, ob sie sich innerhalb oder ausserhalb ihres ten volle 15 jaar geworden is, onverschillig, of deze zich binnen of buiten
tant à l'intérieur qu'à l'extérieur de la commune où il a son domicile.
Wohnortes befindet, einen Personal-Ausweis bei sich zu führen.
zijne woonplaats ophoudt, een eenzelvigheidsbewijs bij zich dragen.
Chaque voyageur, de toute nationalité, qui arrive dans le territoire du
Alle Eingereisten jeglicher Staatsangehörigkeit haben sich innerhalb Al wie in het land komt, van welk staatsburgerschap hij ook weze, Gouvernement général doit, dans les 48 heures de son arrivée, se pré-
48 Stunden nach Ankunft bei dem für ihren ersten Aufenthalt zustän- moet zich binnen 48 uur na zijne aankomst op het voor zijn eerste senter au bureau de passeports du lieu de son premier séjour; ce bureau
digen Passbüro zu melden, wo entweder ihr Personal-Ausweis oder oponthoud bevoegd paskantoor aangeven, waar ofwel zijn eenzelvigheids- revêtira d'un visa le certificat d'identité ou le passeport du voyageur ou
Reisepass mit einem Vermerk versehen, d. h. « visiert » oder ihnen bewijs of reispas met een merkteeken voorzien, d. i. « geviseerd of bien invitera cette personne à se procurer immédiatement un certificat
Anweisung erteilt wird, sich unverzüglich bei der für ihren Aufenthaltsort waar hem aangewezen wordt, zich zonder uitstel op het Belgisch politie-
d'identité en s'adressant à l'autorité belge de police, compétente pour la
localité.
zuständigen belgischen Ortspolizeibehörde einen Personal-Ausweis zu bureel, dat voor zijne verblijfplaats bevoegd is, een eenzelvigheidsbewijs
beschaffen.
aan te schaffen.
Les personnes qui sont en possession de 2 ou de plus de 2 certificats
Wer im Besitz von 2 oder mehreren oder ungültigen Personal-Auswei- Wie in het bezit van 2 of meer of ongeldige eenzelvigheidsbewijzen
d'identité, les personnes qui possèdent des certificats d'identité non
valables et celles qui ne tiennent pas compte de la durée de validité du
sen ist oder die Gültigkeitsdauer des Visums auf dem Personal-Ausweis is, of den geldigheidsduur van het visum op het eenzelvigheidsbewijs
visa apposé sur leur certificat d'identité, s'exposent à être punies.
überschreitet, macht sich straffällig.
tebuitengaat, maakt zich strafbaar.
II. Passeports. Indépendamment du certificat d'identité, les voyageurs
II. Passierschein. Ausser dem Personal-Ausweis ist ein Passierschein
II. Paspoorten. Buiten het eenzelvigheidsbewijs wordt voor het qui arrivent dans le territoire du Gouvernement général, ceux qui
,
erforderlich für die Einreise in das Gebiet des General-Gouvernements,
binnenkomen in het gebied des General-Gouvernements, voor het ver- désirent le quitter et ceux qui veulent le traverser doivent posséder un
für die Ausreise aus dem Gebiet wie auch für die Durchreise durch das
laten van dit gebied, evenals voor de doorreis door het General-Gouver-
passeport.
Gebiet des General-Gouvernements.
nement een paspoort vereischt.
Les dispositions réglementant la circulation à l'intérieur du territoire
Was den Verkehr innerhalb des Gebietes des General-Gouvernements
du Gouvernement général ont été rendues moins sévères pour autant
Wat het verkeer binnen het Gebied des General-Gouvernements betreft,
betrifft, so haben die Bestimmungen betreffend Reisen nach dem Grenz-
qu'elles concernent les voyages à destination de la zone-frontière qui
zijn de bepalingen aangaande het reizen naar het grenszonegebied langs longe la limite des étapes et les voyages partant de cette zone-frontière.
zonengebiet längs der Etappengrenze und umgekehrt eine wesentliche
de etappengrens en omgekeerd aanzienlijk verzacht geworden. Behalve
Sont seuls soumis à l'obligation d'un passeport dans la zone-frontière
Erleichterung erfahren. Neben dem Kraftwagen- und Fahrradverkehr
voor het motorwagen- en rijwielverkeer is alleen voor het spoorwegver- longeant la limite des étapes, la circulation des automobiles ou des
ist dort nur der Eisenbahnverkehr aus dem passfreien Gebiet nach den
keer uit het pasvrij gebied naar de spoorstations in het grenszonegebied | bicyclettes et les voyages d'aller et retour par chemin de fer entre le
Bahnstationen in dem Grenzzonengebiet und umgekehrt passierschein-
en omgekeerd een paspoort noodig. Daarentegen werd de bewaking territoire où le passeport n'est pas exigé et les gares de la zone-frontière.
pflichtig. Dafür freilich findet eine verschärfte Ueberwachung bezüg-
betreffend de eenzelvigheidsbewijzen in de nabijheid der etappengrens En revanche, dans le voisinage de la limite des étapes, les certificats
lich der Personal-Ausweise in der Nähe der Etappengrenze statt.
verscherpt.
d'identité seront contrôlés d'une manière plus rigoureuse.
Die Bestimmungen über den Verkehr in dem Grenzzonengebiet längs
De bepalingen omtrent het verkeer in het grenszonegebied langs de
Les dispositions concernant les voyages dans la zone-frontière longeant
der holländischen Grenze sind nicht geändert. Der Fahrradverkehr ist
Nederlandsche grens werden niet gewijzigd. Het rijwielverkeer blijft hier
la frontière hollandaise n'ont pas été modifiées. La circulation des bicy-
hier nach wie vor verboten und der Kraftwagenverkehr nur für Fahrten
voor als na verboden en het motorwagenverkeer alleen voor reizen naar
clettes y est restée interdite et la circulation des automobiles n'y est
nach und von der holländischen Grenze gestattet.
en van de Nederlandsche grens toegelaten.
permise qu'à destination de la frontière hollandaise et vice versa.
Der ehr aus dem passfreien in dieses Grenzzonengebiet und
Il reste, en général, interdit de passer du territoire où le passeport n'est
Het verkeer uit het pasvrij in dit grenszonegebied en omgekeerd blijft pas exigé dans cette zone-frontière et vice versâ : on ne lèvera cette inter-
umgekehrt bleibt im allgemeinen verboten und wird nur in ganz beson-
over het algemeen verboden en wordt alleen in heel bijzondere uitzonde-
deren Ausnahmefällen, wenn Leben oder Existenz des Gesuchstellers
diction que dans des cas tout spéciaux, lorsqu'il s'agira soit de la vie ou
ringsgevallen toegelaten, wanneer leven of bestaan van den aanvrager of
oder von nahen Anverwandten auf dem Spiele stehen, oder wenn es sich
de l'existence économique du solliciteur ou de ses proches parents, soit
van naverwanten op het spel staan, of wanneer er spraak is van drin- de voyages professionnels urgents de médecins, d'accoucheuses, de
um dringende Berufsreisen von Aerzten, Hebammen, Seelsorgern oder
gende beroepsreizen van geneesheeren, vroedvrouwen, zielverzorgers of prêtres ou de fonctionnaires.
angestellten Beamten handelt, gestattet.
aangestelde beambten.
Dans tous les bureaux de passeports, on peut consulter des cartes et
Die im Grenzzonengebiet längs der holländischen Grenze gelegenen
De in het grenszonegebied langs de Nederlandsche grens gelegen
des listes indiquant les localités appartenant à la zone-frontière longeant
Orte und die passierscheinpflichtigen Eisenbahnstationen in der Nähe
plaatsen en de spoorwegstations met paspoortverplichting in de nabij- étapes et dans lesquelles on exige la présentation d'un passeport.
la frontière hollandaise et les gares situées à proximité de la limite des
der Etappengrenze sind aus den in allen Passbüros angebrachten Karten
und Listen zu ersehen.
heid der etappengrens staan aangegeven op de kaarten en lijsten, die
A la frontière hollandaise, la limite de la zone-frontière sera prochai-
Die Abgrenzungslinie nach Holland wird übrigens demnächst noch
in alle paskantoren uithangen.
nement avancée de nouveau et cette zone sera réduite le plus possible.
weiter hinausgeschoben und dadurch das Grenzzonengebiet auf ein De afpalingslijn naar Nederland overigens wordt overkort nog verder Dans le restant du territoire du Gouvernement général, toute circula-
Minimum beschränkt werden.
verlegd en daardoor het grenszonegebied tot een minimum beperkt. tion, à l'exception de la circulation des autos et des bicyclettes, peut
In dem übrigen Gebiet des General-Gouvernements ist jeder Verkehr In het overig gebied des General-Gouvernements is elk verkeer avoir lieu sans qu'il soit besoin d'un passeport.
mit Ausnahme des Kraftwagen- und Fahrradverkehrs passier- uitgenomen het motorwagen- en rijwielverkeer - zonder paspoort toege-
Toutefois, les personnes soumises au contrôle d'un « Meldeamt » doivent
scheinfrei. Die der Meldepflicht unterstehenden Personen bedürfen jedoch laten. De personen aan den meldingsplicht onderworpen, moeten echter
obtenir l'autorisation spéciale de ce « Meldeamt » avant de voyager dans
le territoire du Gouvernement général, même dans la partie où un passe-
auch für Reisen in diesem passfreien Gebiet der besonderen Erlaubnis ook voor reizen in dit pasvrijgebied de bijzondere toelating van het
port n'est plus requis.
des zuständigen Meldeamts.
bevoegd « Meldeamt » hebben.
Tout voyage à destination de l'étranger n'est autorisé que si un médecin
Reisen in das Ausland werden nur genehmigt, wenn ein militärärzt- Reizen naar het buitenland worden alleen toegestaan, wanneer een
militaire atteste que ce voyage est nécessaire, qu'il est urgent et doit
liches Gutachten bescheinigt, dass die Reise zur Erhaltung der Gesund- getuigschrift van een krijgsdokter verklaart, dat de reis tot behoud van absolument avoir le pays indiqué comme but.
heit dringend erforderlich ist und unbedingt in das betreffende Land
de gezondheid dringend noodig is en onbetwistbaar in het betreffend land La circulation des automobiles, pour laquelle un passeport est exigé
unternommen werden muss.
moet ondernomen worden.
dans tout le territoire du Gouvernement général, reste soumise aux
Die Bestimmungen für den Kraftwagenverkehr, der im ganzen Gebiet
De bepalingen op het motorwagenverkeer, waarvoor in het geheele dispositions déjà en vigueur.
des General-Gouvernements passierscheinpflichtig ist, bleiben in Kraft.
gebied des General-Gouvernements een paspoort vereischt wordt, blijven
Les dispositions du 10 octobre 1915 concernant la circulation des
Auch die Bestimmungen über den Fahrradverkehr vom 10. Oktober
van kracht.
bicyclettes restent également en vigueur. En cas d'infraction, on pourra,
1915 bleiben unverändert in Kraft. Bei deren Uebertretung kann auch Ook de bepalingen van 10 Oktober 1915 op het rijwielverkeer blijven bicyclette qui aura servi abusivement.
entre autres, prononcer la confiscation temporaire ou définitive de la
die Einziehung des missbräuchlich benutzten Fahrrades auf Zeit oder
ongewijzigd van kracht. Bij het overtreden ervan kan eveneens de ver-
dauernd - verfügt werden.
Seront punies les personnes qui utilisent des passeports en vue de se
beurdverklaring van het ongeoorloofd gebruikt rijwiel tijdelijk of
Die Benutzung von Passierscheinen zu Reisen nach Orten oder
rendre dans des endroits ou des pays pour lesquels ils n'ont pas été déli-
voor goed uitgesproken worden.
vrés et les personnes qui dépassent la durée de validité des passeports.
Ländern, für die sie nicht ausgestellt sind, und die Ueberschreitung der
Het benuttigen van paspoorten voor reizen naar plaatsen of landen, Les titulaires des passeports et des certificats d'identité répondent de
Gültigkeitsdauer von Passierscheinen wird bestraft.
voor welke zij niet werden afgeleverd, evenals het tebuitengaan van den la conservation de ces pièces. Si elles viennent à disparaitre, ils doivent
Die Inhaber von Passierscheinen und Personal-Ausweisen sind für
geldigheidsduur van paspoorten wordt gestraft.
en prévenir immédiatement le bureau de passeports compétent pour la
deren Aufbewahrung verantwortlich. Ein Abhandenkommen dieser
De houders van paspoorten en eenzelvigheidsbewijzen zijn voor dezer
localité où ils séjournent à ce moment.
Papiere haben sie unverzüglich dem für ihren derzeitigen Aufenthaltsort
behoud verantwoordelijk. Een zoekraken dezer papieren moeten zij
Il est recommandé aux intéressés de tenir compte de l'arrêté du
zuständigen Passbüro zu melden.
onverwijld bij het voor hunne tijdelijke verblijfplaats bevoegd paskantoor
1er avril 1916 et des dispositions mentionnées sur le passeport quant
Wegen der Mitnahme von Briefen, schriftlichen Mitteilungen und
melden.
au transport, par les voyageurs, de lettres, de communications écrites
Drucksachen aller Art und wegen der Mitnahme von Geld oder Geldes-
et d'imprimés quelconques ainsi que d'argent et de valeurs.
wert wird auf die Verordnung vom 1. April 1916 und auf die Bestim-
Aangaande het medenemen van brieven, schriftelijke mededeelingen
en drukwerk allerhand, alsook aangaande het medenemen van geld of
mungen auf dem Passierschein hingewiesen.
geldwaarden wordt naar de Verordening van 1 April 1916 en naar de
Quiconque enfreint les dispositions du Gouvernement général régle-
mentant l'emploi des passeports et la circulation des bicyclettes et, en
bepalingen op het paspoort verwezen.
particulier, quiconque, en faisant des déclarations inexactes, se procure
Wer den von mir für das Passwesen und den Fahrradverkehr erlas-
ou cherche à se procurer un des certificats dont la possession est pres-
senen Bestimmungen zuwiderhandelt, insbesondere, wer sich durch
crite; quiconque ne possède pas le certificat qu'il est obligé d'avoir ou,
unrichtige Angaben eine der vorgeschriebenen Bescheinigungen ver-
Wie deze door mij, voor het paswezen en het rijwielverkeer uitgevaar-
contrairement aux dispositions en vigueur, n'en est pas porteur; quiconque
schafft oder zu verschaffen sucht,wer eine vorgeschriebene Bescheinigung
digde bepalingen overtreedt, inzonderheid, wie zich door onjuiste aan-
prête un tel certificat à un tiers afin que celui-ci s'en serve; quiconque
nicht besitzt, den Vorschriften zuwider nicht bei sich führt, oder anderen
enfreint les dispositions relatives soit à l'obligation de faire une déclara-
zur Benutzung überlässt, wer den Vorschriften über Meldung bei einer
giften een der voorgeschreven bewijzen verschaft of tracht te verschaffen;
tion à un bureau de passeports soit à la restitution d'un certificat;
Passstelle, über Ablieferung der Bescheinigung oder den ihm für eine
wie een voorgeschreven bewijs niet bezit, in strijd met de voorschriften
quiconque n'observe pas les prescriptions spéciales qui lui ont été
niet bij zich draagt of het derde personen laat gebruiken; wie de voor-
Reise erteilten Sondervorschriften zuwiderhandelt und wer sich unbe-
données en vue d'un voyage; quiconque, sans y être autorisé, séjourne
schriften op het aangeven bij een paskantoor, op het afleveren van het
rechtigt im Grenzzonengebiet aufhält, sowie ein Beamter, der eine nach
dans la zone-frontière, sera passible soit d'une peine d'emprisonnement
bewijs of de hem voor eene reis afzonderlijk opgelegde voorschriften
den Bestimmungen erforderliche Bescheinigung aus Vorsatz oder Fahr-
de police ou correctionnel pouvant atteindre trois ans soit d'une amende
overtreedt en wie zich, zonder daartoe gerechtigd te zijn, in het grens-
lässigkeit unrichtig oder unvollständig ausstellt oder die Ausstellung
de 20 000 marcs au plus, à moins que d'autres dispositions pénales
ohne hinreichenden Grund verweigert, wird, sofern nicht andere
zonegebied ophoudt, evenals een beambte, die een volgens de bepalingen plus rigoureuses ne soient applicables. On pourra aussi appliquer simul-
schwerere Strafbestimmungen Anwendung finden, mit Haft oder mit
vereischt bewijs opzettelijk of uit nalatigheid onjuist of onvolledig tanément l'amende et la peine d'emprisonnement. Les mêmes peines
Gefängnis bis zu 3 Jahren oder mit Geldstrafe bis zu 20 000 M bestraft. aflevert of de aflevering zonder voldoende reden weigert, wordt, zooverre frapperont le fonctionnaire qui, intentionnellement ou par négligence,
Die Geldstrafe kann auch neben einer Freiheitsstrafe verhängt werden.
geene andere, zwaardere straf bepalingen van toepassing zijn, met ten
dresse d'une manière inexacte ou incomplète un certificat rendu obli-
hoogste 3 jaar hechtenis of gevangenis of met ten hoogste 20.000 mk
gatoire par les dispositions en vigueur, ou bien qui, sans motif suffisant,
Zuständig sind die deutschen Militärgerichte und Militär-Befehls-
refuse de délivrer un tel certificat.
boete gestraft. Naast gevangenzitting kan ook boete uitgesproken worden.
haber.
Les infractions seront jugées par les tribunaux ou les autorités mili-
Eisenbahngesellschaften, denen die Beförderung von Fahrgästen ohne Bevoegd zijn de Duitsche krijgsrechtbanken en krijgsbevelhebbers.
taires allemands.
Passierschein untersagt ist, haben für jede Zuwiderhandlung eine Ord- Spoorwegmaatschappijen, wien het verboden is reizigers zonder
pas- Les compagnies de chemin de fer auxquelles défense est faite de trans-
nungsstrafe von 3 bis 30 M zu zahlen. Bei Weigerung, die Ordnungs- poort te vervoeren, moeten voor elke overtreding eene boete van 3 tot porter des voyageurs non pourvus de passeports, payeront, pour chaque
strafe zu zahlen, und bei mehrfach wiederholten Zuwiderhandlungen 30 mk betalen. Bij weigering deze boete te betalen en bij meermaals cas de contravention, une amende disciplinaire (Ordnungsstrafe) de 3
kann ihnen durch die Gouverneure der Weiterbetrieb untersagt werden. herhaalde overtredingen, kunnen de Gouverneurs hen het voortzetten van
à 30 marcs. Au cas où elles refuseraient d'acquitter cette amende et
Für Festsetzung der Ordnungsstrafe sind die Kreischefs und Komman- hun bedrijf verbieden.
aussi dans le cas de récidive plusieurs fois réitérée, les gouverneurs
danten zuständig.
Voor het vaststellen van de overtredingsboete zijn de « Kreischefs » en
pourront les empêcher d'exploiter leur réseau.
Kommandanten bevoegd.
Ces amendes disciplinaires seront prononcées par les chefs d'arron-
Die in früheren Verordnungen oder Bestimmungen für das Passwesen
dissement ou les commandants militaires.
und den Fahrradverkehr erlassenen Strafbestimmungen werden auf- De in vroegere Verordeningen of bepalingen op het paswezen en het
Sont abrogées les pénalités établies antérieurement par les arrêtés et
gehoben.
rijwielverkeer uitgevaardigde strafbepalingen zijn hierbij opgeheven. les dispositions concernant les passeports et la circulation des bicyclettes.
Brüssel, den 7. April 1916.
Brussel, den 7n April 1916.
Bruxelles, le 7 avril 1916.
Der Generalgouverneur in Belgien,
Der Generalgouverneur in Belgien,
Der Generalgouverneur in Belgien,
Freiherr VON BISSING,
Freiherr VON BISSING,
Freiherr VON BISSING,
Generaloberst.
Generaloberst.
Generaloberst.
G. G. Il d. Nr. 20002
