
VERORDNUNG VERORDENING ARRETE
betreffend
concernant
betreffend
die Regelung des Verkehrs
mit Butter.
la réglementation du commerce
du beurre.
regeling van den boterhandel.
Einziger Artikel.
Eenig artikel.
Article unique.
Die mit Verordnung vom 12. Februar 1916, De bij Verordening van 12 Februari 1916 Les prix-maxima du beurre établis par
betreffend die Abänderung und Ergänzung betreffend de wijziging en aanvulling der l'arrêté du 12 février 1916, modifiant et com-
der Verordnung vom 30. November 1915 Verordening van 30 November 1915 over
plétant l'arrêté du 30 novembre 1915 relatif
über die Regelung des Verkehrs mit Butter de regeling van den boterhandel (Wet- en
à la réglementation du commerce du beurre
(Gesetz- und Verordnungsblatt Seite 1625), Verordeningsblad blz. 1625) vastgestelde
festgesetzten Butterhöchstpreise bleiben bis hoogste boterprijzen blijven voorshands van (Bulletin officiel des lois et arrêtés p. 1625),
auf weiteres in Kraft.
kracht.
restent en vigueur jusqu'à nouvel avis.
1
Brüssel, den 8. April 1916.
Brussel, den 8n April 1916.
Bruxelles, le 8 avril 1916.
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr VON BISSING,
Gencraloberst.
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr VON BISSING,
Generaloberst.
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr VON BISSING,
Generaloberst.
C. C. VII. 2696.
