
Verordnung
Verordening
Arrêté
betreffend Beschlagnahme und Bestandsmel- betreffend het aanslaan en stapelaangeven concernant la saisie et la déclaration des stocks
dung von Mangan, Wolfram, Chrom, van mangaan, wolfram, chromium, molyb-
de manganèse, wolfram, chrome, molyb-
Molybdän, Vanadium, Titan, Kobalt, daenium, vanadium, titanium,
dene, vanadium, titan, cobalt, nickel, etc.
Nickel, u. a.
nikkel, enz.
kobalt,
:
.
.
:
Artikel I.
Artikel I.
Article Ier.
Beschlagnahme.
Inbeslagneming.
Saisie.
Sämtliche Bestände der nachstehend aufgeführten Klassen in festem Alle stapels der hierachter opgesomde klassen, in vasten en vloei- Tous les stocks des produits solides ou liquides rentrant dans une des
und flüssigem Zustand werden hiermit beschlagnahmt :
baren toestand, worden hierbij in beslag genomen :
classes désignées ci-après sont saisis en vertu du présent arrêté.
Klasse 1. Mangan als Metall und in Eisenlegierungen (Ferro- Klasse 1: Mangaan als metaal en in ijzerlegeeringen (ferromangaan 1re classe : manganèse : métal et alliages de manganèse et de fer
mangan und Spiegeleisen).
en spiegelijzer).
(ferromanganèse et spiegeleisen).
Klasse 2. Mangan in Erzen und Schlacken.
Klasse 2 : Mangaan in ertsen en slakken.
2° classe : manganèse : minerais et scories.
Klasse 3. Wolfram als Metall und als Wolframeisen (Ferrowolfram). Klasse 3: Wolfram als metaal en als wolframijzer (ferrowolfram). 3º classe : wolfram : métal et fer wolframifère (ferrowolfram).
Klasse 4. Wolframstahl mit mindestens 1 % Wolframgehalt.
Klasse 1: Wolframstaal met ten minste 1 % wolframgehalte.
4° classe : acier wolframifère d'une teneur d'au moins 1% de
Klasse 5. Wolfram in Erzen, in Schlacken, in Neben- und Zwischen- Klasse 5: Wolfram in ertsen, in slakken, in bij- en tusschenpro-
wolfram.
erzeugnissen.
dukten.
5° classe : wolfram : minerais, scories, sous-produits et produits
Klasse 6. Chrom als Metall und als Chromeisen (Ferrochrom).
Klasse 6: Chromium als metaal en als chromiumijzer (ferrochro-
intermédiaires.
mium).
Klasse 7. Chromstahl mit mindestens 0,5 % Chromgehalt.
6° classe : chrome : métal et fer chromé (ferrochrome).
Klasse 7: Chromiumstaal met ten minste 0,5 % chromiumgehalte.
Klasse 8. Chrom in Erzen, Salzen, Schlacken,Neben-und Zwischen-
7° classe : acier chromé d'une teneur d'au moins 0,5 % de chrome.
erzeugnissen.
Klasse 8 : Chromium in ertsen, in zouten, in slakken, in bij- en
gº classe : chrome : minerais, sels, scories, sous-produits et produits
Klasse 9. Molybdän als Metall und in Legierungen (Ferromo-
tusschenprodukten.
intermédiaires.
lybdän).
Klasse 9: Molybdaenium als metaal en in legeeringen (ferromo-
9° classe : molybdène : métal et alliages (ferromolybdene).
Klasse 10. Molybdän in Erzen, in Schlacken, in Neben- und
lybdaenium).
10€ classe : molybdène : minerais, scories, sous-produits et produits
Zwischenerzeugnissen.
Klasse 10 : Molybdaenium in ertsen, in slakken, in bij- en tusschen-
intermédiaires.
Klasse 11. Vanadium als Metall und in Legierungen (Ferrovana-
produkten.
11° classe : vanadium : métal et alliages (ferrovanadium).
dium).
Klasse 11 : Vanadium als metaal en in legeeringen (ferrovanadium). 12° classe : vanadium : minerais, sels, acides, scories, sous-produits
Klasse 12. Vanadium in Erzen, Salzen, Säuren, in Schlacken, in Klasse 12 : Vanadium in ertsen, in zouten, in zuren, in slakken, in
et produits intermédiaires.
Neben- und Zwischenerzeugnissen.
bij- en tusschenprodukten.
13º classe : titan : métal et alliages (ferrotitan).
Klasse 13. Titan als Metall und in Legierungen (Ferrotitan).
Klasse 13 : Titanium als metaal en in legeeringen (forrotitanium).
14° classe : titan : minerais, scories, sous-produits et produits inter-
Klasse 14. Titan in Erzen, in Schlacken, in Neben- und Zwischen- Klasse 14 : Titanium in ertsen, in slakken, in bij- en tusschenpro-
médiaires.
erzeugnissen.
dukten.
15° classe : cobalt : métal et alliages (ferrocobalt).
Klasse 15. Kobalt als Metall und in Legierungen (Ferrokobalt).
Klasse 15 : Kobalt als metaal en in legeeringen (ferrokobalt).
16° classe : cobalt : minerais, sels, scories, sous-produits et produits
Klasse 16. Kobalt in Erzen, Salzen, in Schlacken, in Neben- und Klasse 16 : Kobalt in ertsen, in zouten, in slakken, in bij- en
intermédiaires.
Zwischenerzeugnissen.
tusschenprodukten.
17e classe : nickel : métal et alliages.
Klasse 17. Nickel als Metall und in Legierungen.
Klasse 17 : Nikkel als metaal en in legeeringen.
18° classe : nickel : minerais, sels, scories, sous-produits et produits
Klasse 18. Nickel in Erzen, Salzen, in Schlacken, in Neben- und Klasse 18 : Nikkel in ertsen, in zouten, in slakken, in bij- en tusschen-
intermédiaires.
Zwischenerzeugnissen.
produkten.
19° classe : ferrosilicium, ferrophosphore, silicospiegel, silico-alumi-
Klasse 19. Ferrosilicium, Ferrophosphor, Silicospiegel, Silicoman-
Klasse 19 : Ferrosilicium, ferrofosfoor, silicospiegel, silicomangaan-
nium-manganèse.
ganaluminium.
aluminium.
20° classe : fonte pour acier et spiegeleisen ayant de 3 à 20 % de
Klasse 20. Stahleisen und Spiegeleisen mit 3—20 % Mangangehalt. Klasse 20 : Staalijzer en spiegelijzer met 3-20 % mangaangehalte.
manganèse.
Klasse 21. Hämatitroheisen.
Klasse 21 : Haematietruwijzer.
21 classe : fer hématite.
Die Beschlagnahme erstreckt sich bei den vorgenannten Eisenlegie- De inbeslagneming strekt zich bij de vorenstaande ijzerlegeeringen En ce qui concerne les alliages de fer susmentionnés, la saisie s'étend
rungen auch auf Abfälle und Altmaterial, sowie auf fertige und halb- ook uit op afval en oud materiaal, evenals op afgewerkte en half aussi aux déchets, mitrailles et aux outils finis ou mi-ouvrés.
fertige Werkzeuge.
afgewerkte werktuigen.
Article II.
Artikel II.
Artikel II.
Von der Verordnung betroffene Personen, Gesellschaften usw,
Personen, vennootschappen, enz., die onder toepassing
Personnes, sociétés, etc. auxquelles s'applique le présent arrêté.
Von dieser Verordnung werden betroffen :
der Verordening vallen.
Le présent arrêté est applicable :
a alle gewerblichen Unternehmer und Firmen, in deren Betrieben Vallen onder toepassing dezer Verordening;
a) aux entrepreneurs industriels et aux entreprises qui, dans leur
exploitation, produisent, travaillent, utilisent ou consomment les objets
die in Artikel I aufgeführten Gegenstände erzeugt oder verarbeitet oder
gebraucht oder verbraucht werden, soweit die Vorräte sich in ihrem
a) alle nijverheidsondernemers en -huizen, in wier bedrijven de onder énumérés à l'article ſer, à la condition que ces entrepreneurs ou ces
Gewahrsam oder bei ihnen unter Zollaufsicht befinden;
art. I opgesomde voorwerpen voortgebracht of verwerkt of gebruikt of entreprises soient détenteurs des stocks en question ou que ces stocks se
verbruikt worden, inzooverre de stapels zich bij hen in bewaring of trouvent chez eux sous le contrôle de la douane;
b) alle Personen und Firmen, die solche Gegenstände aus Anlass ihres
onder toltoezicht bevinden;
b) toutes les personnes et maisons de commerce qui détiennent ces
Handelsbetriebes oder sonst des Erwerbs wegen in Gewahrsam haben,
b) alle personen en huizen, die zulke voorwerpen wegens hun handels- objets par suite de l'exercice de leur commerce ou en vue de réaliser un
soweit die Vorräte sich in ihrem Gewahrsam oder bei ihnen unter
bedrijf of anders uit winstbejag in bewaring hebben, zooverre de stapels gain, à la condition qu'elles soient détentrices de ces stocks ou que
Zollaufsicht befinden;
zich bij hen in bewaring of onder toltoezicht bevinden;
ceux-ci se trouvent chez elles sous le contrôle de la douane:
c) alle Kommunen, öffentlich rechtlichen Körperschaften und Ver-
bände, in deren Betriebe solche Gegenstände erzeugt oder verarbeitet
c) alle gemeenten, openbaar rechtelijke lichamen en vereenigingen, in
e) toutes les communes, toutes les corporations et toutes les associa-
oder verbraucht werden, oder die solche Gegenstände in Gewahrsam
tions de droit public qui, dans leur exploitation, produisent, travaillent,
wier bedrijf zulke voorwerpen voortgebracht of verwerkt of verbruikt
worden, of die zulke voorwerpen in bewaring hebben, in zooverre de
utilisent ou consomment ces objets, à la condition que les stocks en soient
haben, soweit die Vorräte sich in ihrem Gewahrsam oder bei ihnen
détenus elles ou se trouvent chez elles sous le contrôle de la douane.
par
unter Zollaufsicht befinden.
stapels zich bij hen in bewaring of onder toltoezicht bevinden.
Quant aux stocks se trouvant dans les magasins, dépôts et autres lieux
Bei Vorräten, die in fremden Speichern, Lagerräumen und anderen
Bij stapels, die op vreemde zolders, in stapelplaatsen en andere berg-
Aufbewahrungsräumen lagern, sind, falls der Verfügungsberechtigte
de conservation appartenant à autrui, les propriétaires de ces locaux
plaatsen liggen, zijn, bijaldien hij, die gerechtigd is om er over te beschik-
répondent de l'observation du présent arrêté, à moins que
la
personne
seine Vorräte nicht unter eigenem Verschluss hält, die Inhaber der
ken, zijne stapels niet zelf onder slot houdt, de bezitters der betreffende
betreffenden Aufbewahrungsräume für die Befolgung dieser Verordnung bewaarplaatsen voor het naleven dezer Verordening verantwoordelijk. ayant le droit de disposer de ces stocks ne les détienne sous clef.
Si, dans le territoire du Gouvernement général, une entreprise possède
verantwortlich.
Zijn binnen het gebied des General-Gouvernements bijhuizen voor-
des succursales (fabriques, maisons de vente, bureaux, etc.), le siège est
Sind in dem Bezirk des General-Gouvernements Zweigstellen vor-
handen (bijfabrieken, bijwinkels, bijkantoren en dergel.), zoo is het hoofd-
tenu de déclarer également pour ces succursales.
handen (Zweigfabriken, Filialen, Zweigbüros und dergl.), so ist die
huis gehouden ook voor deze bijhuizen aan te geven.
Hauptstelle zur Meldung auch für diese Zweigstellen verpflichtet.
Article III.
Artikel III.
Artikel III.
Effet de la saisie.
Werking der inbeslagneming.
Wirkung der Beschlagnahme.
1. Les personnes, sociétés, etc., désignées à l'art. II sont responsables
1. De onder art. II vermelde personen, vennootschappen enz. zijn voor
de l'entretien et de la bonne conservation des objets saisis.
1. Die in Artikel II genannten Personen, Gesellschaften usw. sind für
de goede bewaring en het ter beschikking houden der in beslag genomen
die Erhaltung und Sicherstellung der beschlagnahmten Gegenstände voorwerpen verantwoordelijk.
2. Les objets saisis ne peuvent être utilisés d'une manière quelconque
verantwortlich.
sans l'autorisation expresse de la Section du commerce et de l'industrie
2. Alle gebruik der in beslag genomen voorwerpen is enkel mits uit-
(Abteilung für Handel und Gewerbe), Bruxelles, 30, avenue de la
2. Jede Verwendung der beschlagnahmten Gegenstände ist nur mit
drukkelijke toelating der Afdeeling voor Handel en Nijverheid (Abteilung Renaissance.
ausdrücklicher Genehmigung der Abteilung für Handel und Gewerbe,
für Handel und Gewerbe), Kunstherlevingslaan, 30, Brussel, veroorloofd.
Pour autant que, au moment de l'entrée en vigueur du présent arrêté,
Brüssel, Kunstherlevingslaan 30, zulässig.
Zooverre de voorwerpen op het oogenblik van het van kracht worden
ces objets sont nécessaires au maintien de l'exploitation, il est permis de
Soweit die Gegenstände zurzeit des Inkrafttreters dieser Verordnung
dezer Verordening tot het inganghouden van het bedrijf vereischt zijn, les utiliser dans la même mesure qu'antérieurement, jusqu'à ce que la
zur Aufrechterhaltung des Betriebes erforderlich sind, ist ihre Verwen-
wordt het gebruik ervan, totdat de afdeeling voor Handel en Nijverheid
Section du commerce et de l'industrie ait pris une décision à ce sujet;
dung bis zur Entscheidung der Abteilung für Handel und Gewerbe auf er over beslist heeft, op eene zonder verwijl in te dienen aanvraag in den
les intéressés devront solliciter cette décision en adressant à cette fin et
einen unverzüglich einzureichenden Antrag in dem bisherigen Umfange
totdan bestaanden omvang toegelaten.
sans délai une demande à la section susmentionnée.
gestattet.
3. Alle rechtzakelijke beschikkingen over de in beslag genomen voor- 3. Les dispositions juridiques quelconques sur les objets saisis, à
3. Alle rechtsgeschäftlichen Verfügungen über die beschlagnahmten
werpen, uitgezonderd de beschikkingen door de Afdeeling voor Handel en
l'exception de celles qui sont expressément autorisées par la Section du
Gegenstände, mit Ausnahme der durch die Abteilung für Handel und
Nijverheid uitdrukkelijk toegelaten, zijn verboden en van geener waarde. commerce et de l'industrie, sont interdites et considérées comme nulles
Gewerbe ausdrücklich genehmigten Verfügungen, sind verboten und
et non avenues.
nichtig.
Artikel IV.
Article IV.
Artikel IV.
Stapelaangifte
Déclaration des stocks.
Bestandsmeldung.
Alle stapels der onder art. I in beslag genomen voorwerpen in vasten
Tous les stocks d'objets solides ou liquides, saisis en vertu de l'article Jer,
Sämtliche Bestände der nach Artikel I beschlagnahmten Gegenstände
en vloeibaren toestand moeten, onder aangifte van hoeveelheid, stapel-
doivent être déclarés par écrit le 1er juin 1916 au plus tard à l' « Abteilung
in festem und flüssigem Zustande sind unter Angabe von Menge, Lager- plaats en eigenaar, ten laatste den 11 Juni 1916 bij de Afdeeling voor
für Handel und Gewerbe (Rohstoffverwaltungsstelle) » [Section du com-
platz und Eigentümer bis zum 1. Juni 1916 einschliesslich der Abteilung
Handel en Nijverheid, Kantoor voor grondstoffenbeheer (Abteilung für
merce et de l'industrie (administration des matières premières)], Bruxelles,
für Handel und Gewerbe (Rohstoffverwaltungsstelle, Brüssel, Kunst-
Handel und Gewerbe, Rohstoffverwaltungsstelle), Kunstherlevings-
30, avenue de la Renaissance; les déclarations devront indiquer la quan-
herlevingslaan 30, schriftlich anzuzeigen.
laan, 30, Brussel, schriftelijk aangegeven worden.
tité des objets saisis, leur lieu de dépôt et le nom de leur propriétaire.
Wenn einzelne der in Artikel I genannten Gegenstände fernerhin
Indien enkele der onder art. I opgesomde voorwerpen voorts in België
Si certains objets rentrant dans les catégories énumérées à l'article ſer
nach Belgien eingeführt oder neu gewonnen werden, so muss ein solcher
ingevoerd of nieuw gewonnen worden, zoo moet deze aangroei vóór het
sont, dans la suite, importés en Belgique ou y sont produits, ils devront
Zugang bis zum Ende des Monats, in dem die Einfuhr oder die Gewin-
einde der maand waarin de invoer of de voortbrenging geschiedt,
être déclarés à l'autorité susmentionnée au plus tard à la fin du mois de
nung erfolgt, der vorgenannten Stelle angezeigt werden.
bij voornoemd kantoor aangegeven worden.
l'importation ou de la production.
Zur Anzeige verpflichtet sind die in Artikel II genannten Personen,
Gehouden aan te geven zijn de onder art. II vermelde personen, ven-
Sont tenues de faire les déclarations requises, les personnes, sociétés, etc.,
,
Gesellschaften usw.
nootschappen, enz.
citées à l'article. II.
Artikel V.
Artikel V.
Article V.
Strafbestimmungen.
Straf bepalingen.
Dispositions pénales.
Mit Gefängnis bis zu 5 Jahren oder mit Geldstrafe bis zu 20000 Mark
Met ten hoogste 5 jaar gevangenis of ten hoogste 20.000 mark boete
Sera puni d'une peine d'emprisonnement de 5 ans au plus ou d'une
wird bestraft :
wordt gestraft :
amende pouvant atteindre 20,000 marcs :
a) wer ohne Genehmigung der Abteilung für Handel und Gewerbe
a) wie zonder toelating der Afdeeling voor Handel en Nijverheid ) a quiconque, sans y être autorisé par la Section du commerce et de
die in Artikel I genannten Gegenstände verkauft oder kauft
de onder art. I opgesomde voorwerpen verkoopt of koopt of er
l'industrie, vend ou achète les objets énumérés à l'article 1er ou prend
oder andere rechtsgeschäftliche Verfügungen über sie trifft;
anders rechtzakelijk over beschikt;
d'autres dispositions juridiques quelconques les concernant;,
b) wer unbefugt diese Gegenstände bei Seite schafft oder das darin
b) wie onbevoegd deze voorwerpen wegbrengt of het daarin b) quiconque, sans en avoir le droit, cache les objets précités ou, d'une
enthaltene Metall auf sonstige Weise der Beschlagnahme
besloten metaal op eenige andere wijze aan de inbeslagneming manière quelconque, soustrait à la saisie le métal y contenu;
entzieht:
onttrekt;
c) quiconque utilise ces objets dans son exploitation, sans posséder
wer diese Gegenstände ohne die vorgeschriebene Genehmigung
c) wie deze voorwerpen zonder de voorgeschreven toelating in l'autorisation prescrite à cette fin;
in seinem Betriebe verwendet;
zijn bedrijf gebruikt;
d) quiconque néglige de déclarer ses stocks de la manière prescrite
d) wer die vorgeschriebene Bestandsmeldung unterlässt oder eine
d) wie verzuimt de voorgeschreven stapelaangifte te doen of eene
ou fait une déclaration fausse ou incomplète;
falsche oder unvollständige Meldung erstattet;
valsche of onvolledige aangifte doet;
e) quiconque enfreint le présent arrêté d'une autre manière quel-
e) wer auf sonstige Weise dieser Verordnung zuwiderhandelt.
e) wie op eenige andere wijze deze Verordening overtreedt.
conque.
Toute tentative d'infraction est punissable.
Der Versuch ist strafbar.
De poging tot overtreding is strafbaar.
Ausser dieser Strafe kann der Gegenstand, auf den sich die Zuwider-
Outre l'application des peines précitées, on pourra, par voie adminis-
Buiten deze straf kan het voorwerp, waarop de overtreding betrek-
trative, confisquer sans indemnité, au profit de l'Empire Allemand, les
handlung bezieht, im Verwaltungswege für das deutsche Reich ohne king heeft
, van bestuurswege voor het Duitsche Rijk zonder vergoeding objets qui auront donné lieu à l'infraction.
Vergütung eingezogen werden.
verbeurd verklaard worden.
Zuständig sind die deutschen Militärbefehlshaber und Militärgerichte.
Les infractions au présent arrêté seront jugées par les commandants
Bevoegd zijn de Duitsche krijgsbevelhebbers en krijgsrechtbanken. ou les tribunaux militaires allemands.
9
2
Brüssel, den 22. April 1916.
Brussel, den 22n April 1916.
Bruxelles, le 22 avril 1916.
Der Generalgouverneur in Belgien,
Freiherr von BISSING,
Generaloberst.
Der Generalgouverneur in Belgien,
Freiherr VON BISSING,
Generaloberst.
Der General gouverneur in Belgien,
Freiherr von BISSING,
Generaloberst.
C. C. IVc. 3293.
