
VERORDNUNG
VERORDENING
ARRÊTÉ
betreffend
betreffend Notstandsarbeiten.
concernant les travaux destinés
aux chômeurs.
werkverschaffing aan werkloozen.
2 1.
21.
Article 1er.
Arbeiten, die mittelbar oder unmittelbar dem Werken, die rechtstreeks of onrecht- Les travaux qui, indirectement ou directe-
Zwecke dienen, Arbeitslosen eine Beschäfti-streeks voor doel hebben werkloozen tegen ment, ont pour but de procurer du travail
gung gegen Entgelt zu verschaffen (Notstands- vergoeding onledig te houden (werken voor rémunéré aux chômeurs (travaux pour chô-
arbeiten), müssen bei dem Bürgermeister der werkloozen), moeten bij den burgemeester meurs) doivent au préalable être déclarés au
),
Gemeinde, in dessen Gebiet sie ausgeführt
der gemeente, op wier gebied zij ondernomen bourgmestre de la commune sur le territoire
worden, vóór het ten uitvoerleggen aange- de laquelle on compte les faire exécuter.
werden sollen, vor Inangriffnahme der Arbei-
meld worden. De burgemeester is verplicht de Le bourgmestre est tenu d'en transmettre la
ten angemeldet werden. Der Bürgermeister
aanmelding aan den burgerlijken kommissaris déclaration au commissaire civil (Zivilkom-
ist verpflichtet, die Anmeldung an den Zivil-
(Zivilkommissar) van het kanton over te maken. missar) du canton. Celui-ci s'adressera au
kommissar des Bezirks weiterzugeben. Der De burgerlijke kommissaris zorgt voor de président de l'administration civile de la pro-
Zivilkommissar führt die Entscheidung des beslissing van wege den president van het vince, qui décidera.
Präsidenten der Zivilverwaltung für die burgerlijk bestuur van de provincie.
L'exécution non autorisée de travaux pour
Provinz herbei.
De uitvoering van werken voor werkloo- chômeurs est interdite. Les travaux pour
Die Ausführung von Notstandsarbeiten ohne zen zonder goedkeuring is verboden. Werken chômeurs dont l'exécution a déjà com-
.
Genehmigung wird verboten. Notstandsarbei- voor werkloozen waarvan de uitvoering bij mencé avant l'entrée en vigueur du présent
ten, deren Ausführung beim Inkrafttreten het van kracht worden dezer Verordening arrêté, doivent être déclarés au plus tard le
dieser Verordnung bereits begonnen worden reeds aangevangen werd, moeten ten laatste 1er juin 1916.
ist, sind bis zum 1. Juni 1916 anzumelden. op 1 Juni 1916 aangemeld zijn.
Article 2.
82.
Quiconque fait exécuter des travaux non
autorisés pour chômeurs et quiconque pro-
Wer Notstandsarbeiten, die noch nicht Wie werken voor werkloozen, die nog
voque l'exécution de tels travaux sera puni
genehmigt sind, ausführen lässt oder ihre niet goedgekeurd werden, laat uitvoeren of er
soit d'une peine d'emprisonnement de 3 ans
Ausführung veranlasst, wird mit Gefängnis de uitvoering van bewerkt, wordt met ten
au plus et d'une amende pouvant atteindre
bis zu drei Jahren und mit Geldstrafe bis zu hoogste drie jaar gevangenis en met ten hoog-
20 000 marcs, soit d'une de ces deux peines à
20 000.- Mark oder mit einer dieser Strafen ste 20.000 mark boete of met één van beide
l'exclusion de l'autre. Est passible des mêmes
bestraft. Die gleiche Strafe trifft den Bürger-
gestraft. De burgemeester die verzuimt de aan-
peines le bourgmestre qui néglige de faire la
melding bij den burgerlijken kommissaris te
meister, der die Anmeldung beim Zivilkom-
déclaration requise au commissaire civil ou
doen of het aanvangen van niet goedgekeurde
missar unterlässt oder den Beginn nicht
tolère qu'on commence à exécuter des travaux
werken voor werkloozen toelaat, ondergaat
genehmigter Notstandsarbeiten duldet.
non autorisés pour chômeurs.
dezelfde straf.
Article 3.
2 3.
Ausnahmen von den Bestimmungen des 2 1
Les exceptions aux dispositions de l'arti-
Uitzonderingen op de bepalingen van 21
cle 1er seront accordées par le Gouverneur
werden von dem Generalgouverneur zuge- worden door den Generalgouverneur toege-
général.
lassen.
laten.
Article 4.
Les infractions au présent arrêté seront
Zuständig sind die deutschen Militärgerichte Bevoegd zijn de Duitsche krijgsrechtbanken
jugées par les tribunaux et les autorités mili-
und die deutschen Militärbehörden.
en de Duitsche krijgsoverheden.
taires allemands.
2 2.
23.
HA
2.4.
24.
25.
25.
Article 5.
Diese Verordnung tritt mit ihrer Verkün-
digung in Kraft.
Deze Verordening wordt met hare afkon-
diging van kracht.
Le présent arrêté entre en vigueur dès sa
publication.
Brussel, den 21 Mei 1916.
Bruxelles, le 2 mai 1916.
Brüssel, den 2. Mai 1916.
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr VON BISSING,
Generaloberst.
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr VON BISSING,
Generaloberst.
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr VON BISSING,
Generaloberst.
C. C. IV A. 3248
