
VERORDNUNG
VERORDENING
ARRÊTÉ
gegen
die Arbeitsscheu.
tegen
de (vrijwillige) werkeloosheid.
concernant
les chômeurs qui, par paresse,
se soustraient au travail.
Unter Aufhebung der Verordnung gleichen Onder opheffing der met gelijkluidenden J'abroge l'arrêté du 15 août 1915, paru
Titels vom 15. August 1915 (Gesetz- und titel verschenen Verordening van 15 Augus- sous le même titre (Bulletin officiel des lois et
Verordnungsblatt Nr. 108, Seite 889) ver- tus 1915 (Wet- en Verordeningsblad n" 108, arrêtés, n° 108, p. 889) et arrête ce qui suit :
ordne ich wie folgt:
blz. 889), verorden ik wat volgt:
Article 1er
Artikel 1.
Artikel 1.
Quiconque, sciemment ou par négligence,
Wer bei Ermittelungen, die die Feststellung Wie bij navorschingen, die tot doel hebben fait de fausses déclarations au sujet de sa
seiner Hilfsbedürftigkeit bezwecken, über zijn behoeftigheid vast te stellen, over zijn situation personnelle lors d'une enquête desti-
seine persönlichen Verhältnisse wissentlich persoonlijken toestand wetens en willens of née à établir son indigence, est passible d'une
oder fahrlässig falsche Angaben macht, wird, uit nalatigheid valsche aangiften doet, wordt, peine d'emprisonnement de six semaines au
wenn nicht nach den bestehenden Gesetzen bijaldien de bestaande wetten geen hoogere plus, à moins que les lois en vigueur ne pré-
eine höhere Strafe verwirkt ist, mit Gefängnis straf bepalen, met ten hoogste zes weken voient l'application d'une peine plus forte; en
bis zu 6 Wochen bestraft; daneben kann auf gevangenis gestraft; daarbij kan nog tot outre, il pourra être condamné à une amende
6
Geldstrafe bis zu 1000 Mark erkannt werden. 1000 mark boete uitgesproken worden. pouvant atteindre 1 000 marcs.
Artikel 2.
Artikel 2.
Article 2.
Wer die Uebernahme oder die Fortsetzung
einer ihm angebotenen, seinem Leistungsver-
Wie een werk, dat hem aangeboden
,
Quiconque est secouru par l'assistance
mögen entsprechenden Arbeit ohne hinrei- wordt en met zijn bekwaamheid overeen- publique ou privée et, sans motif suffisant,
,
chenden Grund ablehnt, obwohl er aus öffent- komt, zonder voldoende reden weigert te refuse d'entreprendre ou de continuer un tra-
lichen oder privaten Mitteln unterstützt oder aanvaarden of voort te zetten, ofschoon hij uit vail qu'on lui a proposé et qui répond à ses
durch seine Ablehnung unterstützungsbe- openbare of bijzondere middelen ondersteund capacités ou quiconque, en refusant un tel
dürftig wird, wird mit Gefängnis von vierzehn of door zijn weigering behoeftig wordt, wordt travail
, tombe à charge de l'assistance publique
Tagen bis zu 1 Jahr bestraft.
met veertien dagen tot één jaar gevangenis ou privée, sera passible d'une peine d'empri-
Åls hinreichend ist insbesondere jeder nach gestraft.
sonnement de quatorze jours à un an.
dem Völkerrechte berechtigte Grund anzu-
Als voldoende moet inzonderheid elke op Tout motif concernant le refus de travailler
sehen.
het volkenrecht steunende grond worden sera valable s'il est admis par le droit des gens.
An Stelle der Strafverfolgung kann von
beschouwd.
Au lieu de recourir à des poursuites pénales,
den Gouverneuren und gleichberechtigten In plaats van strafrechtelijk vervolgd, kan les gouverneurs, les commandants militaires
Befehlshabern, sowie von den Kreischefs die hij bij dwangbevel der Gouverneurs en met qui leur sont assimilés et les chefs d'arrondis-
zwangsweise Abschiebung zur Arbeitsstelle dezelfde rechten bekleede bevelhebers, even- sement peuvent ordonner que les chômeurs
angeordnet werden.
als der Kreischefs, ter werkplaats gebracht récalcitrants soient conduits de force aux
worden.
endroits où ils doivent travailler.
Artikel 3.
Artikel 3.
Wer einer nach Artikel 2 strafbaren
Article 3.
Arbeitsverweigerung durch Gewährung von
Wie eene volgens artikel 2 strafbare wei-
Quiconque, sciemment, favorise par des
Unterstützungen oder auf andere Weise wis- gering tot werken door het verleenen van
sentlich Vorschub leistet, wird mit Geldstrafe onderstand of op andere wijze wetens en wil secours ou d'autres moyens le refus de tra-
bis zu 10000 Mark bestraft
, neben der auf lens in de hand werkt, wordt met ten hoogste vailler punissable en vertu de l'article 2 est
Gefängnis bis zu zwei Jahren erkannt werden 10.000 mark boete gestraft, waarbij nog 10 000 marcs; en outre, il pourra être con-
passible d'une amende pouvant atteindre
kann.
gevangenisstraf van ten hoogste 2 jaar kan
Artikel 4.
uitgesproken worden.
damné à une peine d'emprisonnement de deux
ans au plus.
Leisten Gemeinden, Vereinigungen oder
Artikel 4.
Article 4.
sonstige Veranstaltungen der Arbeitsverwei- Werken gemeenten, maatschappijen of Si des communes, associations ou d'autres
gerung gemäss Artikel 3 Vorschub, so wird andere inrichtingen de weigering tot werken groupements favorisent le refus de travailler
die Strafe gegen die leitenden Personen vervolgens artikel 3 in de hand, zoo wordt de strat de la manière prévue à l'article 3, les chefs
hängt.
tegen de leidende personen uitgesproken. en seront rendus responsables conformément
Artikel 5.
Artikel 5.
à cet article.
Beträge, die nachweisbar zur Unterstüt-
Article 5.
zung der in Artikel 2 genannten Personen
Geldsommen, waarvan bewezen is, dat zij
bestimmt sind, werden zugunsten des Bel- tot onderstand der onder artikel 2 vermelde S'il est prouvé que certaines sommes sont
gischen Roten Kreuzes eingezogen.
personen moeten dienen, worden ten bate van destinées à secourir les personnes désignées à
het Belgisch Roode Kruis verbeurd verklaard. l'article 2, ces sommes seront confisquées au
Artikel 6.
profit de la Croix Rouge de Belgique.
Artikel 6.
Die Militärgerichte und Militärbefehlshaber
Article 6.
sind bei Zuwiderhandlungen gegen die Arti- De krijgsrechtbanken en krijgsbevelhebbers
kel 2—4 der Verordnung und bei denjenigen zijn bevoegd bij overtredingen van artike- Les tribunaux et commandants militaires
Zuwiderhandlungen gegen den Artikel 1 der len 2-4 der Verordening en bij de overtredin- sont compétents pour juger soit les infractions
Verordnung zuständig, welche gegen deutsche gen van artikel 1 der Verordening, die begaan aux art. 2, 3 et 4 du présent arrêté, soit les
Behörden oder Truppen und gegen von mir worden tegenover Duitsche overheden of troe- infractions à l'art. 1er, dirigées contre les
eingesetzte Behörden oder Vereine begangen pen en tegenover door mij aangestelde over- autorités et troupes allemandes ou contre les
sind.
heden of vereenigingen.
autorités et associations instituées par moi.
Die Strafkammern der belgischen Gerichte De strafkamers der Belgische rechtbanken Les chambres correctionnelles des tribunaux
I. Instanz sind bei denjenigen Zuwiderhand van 1" aanleg zijn bevoegd in die gevallen van belges de première instance sont compétentes
lungen gegen den Artikel 1 der Verordnung overtreding van artikel 1 der Verordening, pour juger les infractions à l'art. 1e du présent
zuständig, welche hiernach nicht unter die welke volgens voorgaand lid niet tot de arrêté qui, en tenant compte de la disposition
Zuständigkeit der Militärgerichte und Militär- bevoegdheid behooren van de krijgsrechtban- précédente, ne tombent pas sous la juridiction
befehlshaber fallen.
ken en krijgsbevelhebbers.
des tribunaux et commandants militaires.
n
Brüssel, den 15. Mai 1916.
Brussel, den 13 Mei 1916.
n
Bruxelles, le 15 mai 1916.
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr VON BISSING,
Generaloberst.
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr VON BISSING,
Generaloberst.
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr VON BISSING,
Generaloberst.
G. G. 141 4840
