
VERORDNUNG
VERORDENING
ARRÊTÉ
betreffend
Versammlungen und Vereine.
betreffend
vergaderingen en vereenigingen.
concernant
les assemblées et les sociétés.
3
en
Unter Aufhebung der Verordnung, betref- Onder opheffing der Verordening van J'abroge mon arrêté du 16 janvier 1915
fend Versammlungen und politische Vereine, 16 Januari 1915 betreffend vergaderingen en
concernant les assemblées et les sociétés
vom 16. 1. 15 (Gesetz- und Verordnungsblatt politieke vereenigingen (Wet- en Verorde- politiques (Bulletin officiel des lois et arrêtés
Nr. 34, Seite 119) verordne ich wie folgt: ningsblad n' 34, blz. 119), verorden ik wat nº 34, page 119) et arrête ce qui suit :
volgt:
Art. 1.
Art. 1.
Art. 1er.
Versammlungen unter freiem Himmel sind Vergaderingen in open lucht zijn verboden. Les assemblées en plein air sont interdites.
verboten.
Art. 2.
Art. 2.
Art. 2.
Oeffentliche Versammlungen sind verboten, Openbare vergaderingen zijn verboden, Les assemblées publiques sont interdites
wenn in ihnen politische Angelegenheiten indien er politieke aangelegenheden moeten quand il s'agit d'y traiter et discuter des ques-
erörtert und beraten werden sollen. In allen ter bespreking komen daarover dient tions politiques. Dans tous les autres cas, elles
anderen Fällen bedürfen sie der vorherigen beraadslaagd te worden. In alle andere geval- sont soumises à une autorisation préalable.
Genehmigung
len is een voorafgaande toelating noodig.
Art. 3.
Art. 3.
Art. 3.
Les assemblées privées doivent également
Private Versammlungen bedürfen ebenfalls
der vorherigen Genehmigung.
Voor besloten vergaderingen is ook een être autorisées au préalable.
voorafgaande toelating noodig.
Au lieu de l'autorisation, la simple déclara-
Statt der Genehmigung genügt die vor-
In plaats van een toelating volstaat de voor- tion préalable suffit pour les assemblées dont
herige Anmeldung, wenn es sich um Versamm- afgaande kennisgeving, wanneer het vergade- le but est purement religieux, professionnel,
lungen zu rein kirchlichen, beruflichen, gesel- ringen met zuiver kerkelijke-, gezellige-, sociable, scientifique ou artistique.
ligen, wissenschaftlichen oder künstlerischen wetenschappelijke-, beroeps- of kunstdoel-
Zwecken handelt.
einden betreft.
Art. 4.
Art. 4.
Art. 4.
Les assemblées du culte et les séances des
Versammlungen zu gottesdienstlichen Zwek- Voor vergaderingen met godsdienstige doel- autorités ne sortant pas de leur compétence
ken und Sitzungen von Behörden innerhalb einden en zittingen van overheden binnen sont exemptes de l'autorisation et de la décla-
ration.
ihrer Zuständigkeit bedürfen weder der hunne bevoegdheid, is noch toelating noch
Genehmigung noch der Anmeldung.
voorafgaande kennisgeving noodig.
Art. 5.
Art. 5.
Art. 5.
Sont compétents pour accorder l'autorisa-
tion (art. 2 et 3) ou recevoir la déclaration
Zur Erteilung der Genehmigung (Art. 2 Bevoegd tot het verleenen der toelating (art. 3) le commandant local et, à défaut d'un
à
und 3) und zur Entgegennahme der Anmel- (artikel 2 en 3) en het aannemen der kennis- tel, le chef d'arrondissement. L'autorisation
dung (Art. 3) ist der Ortskommandant und, geving (artikel 3) is de Plaatskommandant en doit être demandée au moins 3 jours et la
wo solcher nicht vorhanden ist, der Kreischef bij ontstentenis, de Kreis-chef. De toelating déclaration au moins 3 jours à l'avance. On
zuständig. Die Genehmigung ist mindestens moet ten minste 5 dagen te voren aangevraagd, devra indiquer le lieu, le jour, l'heure et le
5 Tage vorher einzuholen, die Anmeldung de kennisgeving ten minste 3 dagen te voren but de l'assemblée.
mindestens 3 Tage vorher anzubringen. Ort, medegedeeld worden. Plaats, tijd en doel der
Zeit und Zweck der Versammlung sind anzu- vergadering moeten worden aangegeven.
Art. 6.
geben.
Art. 6.
En cas d'infraction aux prescriptions des
Art. 6.
art. 1er à 3, seront rendus responsables
Verantwortlich für Zuwiderhandlungen
Verantwoordelijk voor overtredingen van non seulement les promoteurs, les organisa-
gegen die Vorschriften der Artikel 1 bis 3 sind de voorschriften onder artikel 1 tot 3 zijn niet teurs et les membres du comité mais aussi les
nicht nur die Einberufer, Veranstalter und enkel de beleggers, de inrichters en leiders, participants aux assemblées.
Leiter, sondern auch die Teilnehmer der maar ook de deelnemers aan de vergaderingen.
Art. 7.
Versammlungen.
Art. 7.
Art. 7.
Tous les clubs et sociétés ayant un but
Alle clubs en vereenigingen met politieke politique ou destinés à discuter des questions
Alle Klubs und Vereine zu politischen doeleinden of ter bespreking van politieke aan- politiques sont fermés. La création de nou-
Zwecken oder zur Besprechung politischer gelegenheden zijn gesloten. Het is verboden
gelegenheden zijn gesloten. Het is verboden veaux clubs ou sociétés de ce genre est inter-
Angelegenheiten sind geschlossen. Neubildung zulke clubs en vereenigingen opnieuw op te dite. Les chefs, fondateurs et membres des
solcher Klubs und Vereine ist verboten. richten. Strafbaar zijn leiders, stichters en dites sociétés seront passibles de peines.
Strafbar sind Leiter, Gründer und Mitglieder leden dezer vereenigingen.
dieser Vereine.
Art. 8.
Art. 8.
Art. 8.
Les infractions au présent arrêté seront
Uebertretungen dieser Verordnung werden Overtredingen dezer Verordening worden punies d'une peine d'emprisonnement d'un an
mit Gefängnis bis zu 1 Jahre oder mit Geld- met ten hoogste 1 jaar of met ten hoogste au plus ou d'une amende pouvant atteindre
strafe bis zu 5000 Mark bestraft. Beide Strafen 5000 mark boete gestraft. Beide straffen 5000 marcs. Les deux peines pourront aussi
können auch neben einander verhängt werden. kunnen tegelijk uitgesproken worden.
être appliquées simultanément.
Zur Bestrafung sind die Militär-Gerichte Ter oordeelvelling zijn de krijgsrechtbanken Ces infractions seront jugées par les tribu-
und die Militär-Befehlshaber zuständig. en krijgsbevelhebbers bevoegd.
naux militaires ou les commandants militaires.
Brüssel, den 26. Mai 1916.
Brussel, den 261 Mei 1916.
Bruxelles, le 26 mai 1916.
13
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr VON BISSING,
Generaloberst.
Der General-Gourerneur in Belgion,
Freiherr VON BISSING,
Generaloberst.
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr VON BISSING,
Generaloberst
G. G. III 4990
