
Kriegsfürsorge für österreichische
und ungarische Staatsangehörige
Bei dem k. und k. österreichisch-ungarischen Kommis-
A brüszeli császári és királyi biztosságnál egy, az osztrák
sariate in Brüssel wurde eine Kriegsfürsorgestelle zur Beratung
und Unterstützung österreichischer und ungarischer Staats-
angehöriger errichtet, die in enger Fühlung mit dem Oesterr.-
Ungar. Hilfsvereine (Chaussée d'Anvers n° 125) steht.
magyar segélyegyesülettel (Chaussee d'Anvers No. 125) szük
érintkezésben álló a hadgondoskodási állomás álapittatott,
»
mely az osztrák-magyar állampolgárokat tanácscsal lát el s kik
szükség esetén anyagi támogatásban is részesülhetnek.
Sprechstunden bei der Kriegsfürsorgestelle (rue Mon-
Fogadóórak a hadgondoskodási állomásnál (rue Mon-
toyer 24) hétfön és csütörtökön 3—6 ig, sürgös esetekben
toyer 24) Montag und Donnerstag von 3 bis 6 Uhr; in dringenden
Fällen jederzeit.
pedig mindenkor !
Bij het Oostenrijksch-Hongaarsch Kommissariaat te Brussel
Un Comité de Secours et de Protection a été constitué au
Commissariat I. & R. d'Autriche-Hongrie à Bruxelles (24, rue
wordt een krijgs-voorzorgs-bureel gevormd, dat verbonden is
met de Oostenrijksch-Hongaarsche Hulpvereeniging (Antwerp-
schensteenweg Nº 125) om de Oostenrijksch-Hongaarsche staats-
Montoyer) en vue de venir en aide aux sujets autrichiens et
hongrois nécessiteux.
burgers met raad en onderstand bij te staan.
Ce Comité se trouve en constant rapport avec le Comité de
Spreekuren bij het Hulpbureel (Montoyerstraat, 24),
Secours Austro-Hongrois de la Chaussée d'Anvers, 125.
Maandag en Donderdag van 3 tot 6 uren; in dringende gevallen
On peut s'adresser au Commissariat I. & R. tous les lundis
ten alle tijden.
et jeudis entre 3 et 6 heures; en cas d'urgence à toute heure.
U rakousko-uherskim kommissariatě v Brusseli (24 rue
Montoyer) odevřeným zustal spolek pomoci a péči, k proradě a
podpoře hudobnich rakouskich a uherskich poddanych.
Spolek ten stoji v uskej citosti z rakousko-uherskim
pomocnim spolkem (Chaussée d'Anvers 125).
Kod austro-ugarskog Povjereničtva (Zastupničtva c. i. k.
austro-ugarske Vlade) u Brüsselu postavljeno je jedno mjesto
pod naslovom « Ratna potpora », gde se pitanja rješavaju u
pogledu potpomaganje austrijskih i ugarskih državljana
(podajnika). Rečeno mjesto « Ratna potpora » stoji u uzkoj vezi
sa ovdašnjim austro-ugarskim potpomagajućim društvom, koje
se nalazi u ulici « Chaussée d'Anvers 125 ).
Zvanične dane pri mjestu « Ratna potpora », koje se malazi u
ulici a rue Montoyer 24), jesu: poneg jelik i četvrtak od 3 do 6
sati poslije podne; u prešnim slučajima pristup u svako doba.
C
а
Hovorné hodini jsou v ponedělek a čtvrtek od 3 do 6 odpo-
ledne; v přypadech, které potřebuji rychlou pomoc, denně.
Brüssel, den 20. Juni 1916.
Georg Freiherr von und zu Franckenstein, ,
K. u. K. österr.-ungar. Kommissar.
