
Verordnung
Verordening
Arrêté
über das Halten von Tauben.
over het houden van duiven.
concernant les
les pigeons.
LASES
-
Unter Aufhebung meiner Bekanntmachung gleichlautenden Titels Onder opheffing van mijne bekendmaking met gelijkluidende hoofding J'abroge mon avis du 6 octobre 1915 concernant les pigeons (Bulletin
vom 6. 10. 1915 (G. u. V. Bl. Nr. 130, S. 1209) verordne ich wie folgt: van 6. 10. 1915 (Wet- en Verordeningsblad nr 130, blz. 1209) verorden officiel des lois et arrêtés nº 130, p. 1209) et arrête ce qui suit :
ik hetgene volgt:
Art. 1er
1.
1.
Les détenteurs de pigeons quelconques sont obligés de tenir journelle-
Die Besitzer von Tauben jeder Art sind verpflichtet, ihre Tauben
De bezitters van om 't even welke duiven zijn verplicht, hunne duiven
ment leurs pigeons enfermés dans les pigeonniers jusqu'à 1 heure de
täglich bis 1 Uhr nachmittags in den Schlägen eingesperrt zu halten.
dagelijks tot 1 uur 's namiddags in de hokken opgesloten te houden.
l'après-midi. A partir d'une heure et jusqu'au coucher du soleil, il est
Von 1 Uhr ab bis zum Sonnenuntergang dürfen die Tauben freigelassen Van 1 uur tot zonsondergang, mogen de duiven losgelaten worden. Van
permis de laisser voler les pigeons en liberté. De 2 à 5 heures de l'après-
werden. Von 2 Uhr bis 5 Uhr nachmittags müssen alle Schläge offen 2 uur tot 5 uur 's namiddags, moeten alle hokken (tillen) open zijn en
midi, tous les pigeonniers doivent être ouverts de manière que tous les
sein und alle Tauben ausfliegen können. Es ist verboten, einzelne alle duiven kunnen uitvliegen. Het is verboden, enkele duiven van het pigeons puissent sortir. Il est défendu de garder certains pigeons hors du
Tauben vom allgemeinen Schlag abgesondert zu halten.
algemeene hok afgezonderd te houden.
pigeonnier commun.
Art. 2.
2.
2.
Chaque année, le 15 octobre au plus tard, tout détenteur de pigeons
Ueber alle, auch die im Laufe des Jahres geborenen Tauben, sind Over alle duiven, ook over die welke in den loop van het jaar geboren doit remettre au bourgmestre de sa commune une liste de tous ses
zum 15. Oktober jeden Jahres nach Schlägen aufgestellte Listen, nach zijn, moeten volgens hokken opgestelde lijsten, naar het vroegere model pigeons groupés par pigeonniers et comprenant les pigeons nés pendant
dem früheren Muster in doppelter Ausfertigung, dem Bürgermeister der en in dubbel afschrift, ten laatste den 15 Oktober van elk jaar, bij den l'année en cours; cette liste doit être dressée en deux exemplaires, con-
Gemeinde einzureichen. Diese Listen sind bis zum 1. November dem burgemeester der gemeente ingeleverd worden. Deze lijsten moeten ten formément au modèle prescrit antérieurement. Les dites listes doivent
Kreischef, oder wo ein solcher nicht vorhanden ist, dem Kommandanten laatste den In November ingediend worden bij den Kreischef of, bij être transmises le 1er novembre au plus tard au chef d'arrondissement
weiterzureichen. Die eine Ausfertigung derselben wird von der deutschen ontstentenis van deze, bij den Kommandant. Het ééne afschrift er van
ou,
à défaut d'un tel, au commandant local. L'un des deux exemplaires
Behörde dem Bürgermeister nach Stempelung zur Aushändigung an die wordt door de Duitsche overheid na afstempeling aan den burgemeester de chaque liste, après avoir été timbré, sera rendu par l'autorité alle-
Taubenhalter zurückgegeben, denen sie als Bescheinigung ihrer Anmel- teruggegeven, om aan de duivenhouders te worden overhandigd; voor mande au bourgmestre, afin que celui-ci le fasse parvenir aux déten-
dung dient. Die Listen sind an der Türe des Schlages zu befestigen.
dezen dient het als bewijs hunner aangifte. De lijsten moeten aan de teurs intéressés; cet exemplaire leur servira à prouver qu'ils ont effectué
deur van het hok bevestigd worden.
la déclaration prescrite et devra être attaché à la porte du pigeonnier.
3.
3.
Art. 3.
Alle Tauben, - auch die Jungen, sobald sie das Nest verlassen,
Tous les pigeons, - y compris les jeunes, dès qu'ils quittent leur nid, -
Alle duiven ook de jonge, zoodra zij het nest verlaten
–
moeten
müssen einen geschlossenen, nahtlosen, nicht gelöteten und nicht
doivent porter une bague fermée, sans couture, non soudée et non suscep-
een gesloten, naadloozen, ongesoldeerden en onafneembaren voetring
abnehmbaren Fussring tragen. Ausgenommen hiervon sind diejenigen
dragen. Uitgezonderd worden zulke duiven, die geboren worden van
tible d'être enlevée. Par exception, les pigeons nés du 15 octobre de
Tauben, die vom 15. Oktober bis 15. Februar des folgenden Jahres
15 Oktober tot 15 Februari van het daaropvolgende jaar; deze moet
l'année en cours au 15 février de l'année suivante ne doivent pas porter
geboren werden; diese sind, sobald sie flügge geworden, zu töten.
de bagues, mais doivent être tués dès qu'ils sont en état de voler.
men dooden zoodra ze vlug zijn.
Art. 4.
4.
4.
Les sociétés colombophiles et les personnes qui vendent ou cèdent
Vereine und solche Personen, welche an Besitzer von Tauben Fuss-
Maatschappijen en zulke personen, die aan duivenhouders voetringen
des bagues aux détenteurs de pigeons doivent remettre au bourgmestre
ringe verkaufen oder verabfolgen, haben eine Liste über die Anzahl der
verkoopen of afleveren, moeten eene lijst over het aantal der voor het de leur commune une liste indiquant le nombre des bagues qu'elles se
für das Jahr 1916 von ihnen beschafften Fussringe unter genauer Angabe jaar 1916 door hen aangeschafte voetringen, onder nauwkeurige aangifte
sont procurées pour l'année 1916 et désignant exactement les marques
der Fussringzeichen dem Bürgermeister ihrer Gemeinde einzureichen,
der voetringmerken, bij den burgemeester hunner gemeente indienen,
distinctives de ces bagues; les bourgmestres transmettront les dites
der sie bis zum 31. Juli an den Kreischef bezw. den Kommandanten die ze ten laatste den 31n Juli aan den Kreischef of aan den Komman-
listes, le 31 juillet au plus tard, au chef d'arrondissement ou, le cas
zur Vorlage an das General-Gouvernement weiterzugeben hat. Sie haben
dant ter overlegging aan het General-Gouvernement zal overmaken.
échéant, au commandant local, qui les feront parvenir au Gouvernement
ferner über die verkauften oder abgegebenen Ringe eine genaue Liste zu Verder moeten zij eene nauwkeurige lijst houden over de verkochte of
général. Ces sociétés et ces personnes doivent, en outre, tenir une liste
führen. Durch den Fussring muss der Besitzer jeder Taube leicht zu
afgeleverde ringen. Door middel van den voetring, moet de eigenaar van
exacte des bagues vendues ou cédées par elles. Il faut qu'à l'aide de
ermitteln sein.
elke duif gemakkelijk te vinden zijn.
chaque bague on puisse déterminer sans difficulté qui est le détenteur
Vom 15. Oktober 1916 ab ist die Beschaffung von Fussringen durch Van 15 Oktober 1916 af, is het aanschaffen van voetringen door maat-
d'un pigeon.
Vereine oder Taubenhalter verboten; von da ab werden die Fussringe schappijen of duivenhouders verboden; van dan af zullen de voetringen
A partir du 15 octobre 1916, il sera défendu aux sociétés colom-
ausschliesslich vom General-Gouvernement beschafft und ausgegeben uitsluitelijk door het General-Gouvernement bezorgd en afgeleverd bophiles et aux détenteurs de pigeons de se procurer des bagues ; à
werden.
worden.
partir de ce jour, seul le Gouvernement général pourra se procurer les
Die im Laufe des Jahres geborenen und daher erst zum 15. Oktober Duiven, die binnen het jaar geboren zijn en dus eerst op 15 Oktober
bagues nécessaires et les céder aux intéressés.
zur Anmeldung gelangenden Tauben sind durch rote Färbung des
ter aangifte komen, moeten gekenmerkt worden door het roodverven
Les pigeons qui sont nés pendant l'année en cours et, par conséquent,
rechten Flügels auf beiden Seiten zu kennzeichnen.
van den rechter vleugel aan beide zijden.
ne doivent être déclarés que le 15 octobre au plus tard doivent, afin
d'être rendus reconnaissables, avoir l'aile droite peinte en rouge à
5.
5.
l'intérieur comme à l'extérieur.
Art. 5.
Nicht an den Schlag gewöhnte Tauben müssen ausserdem durch Duiven die aan het hok niet gewend zijn, moeten bovendien, door
starkes Beschneiden der 6 grössten Schwungfedern eines Flügels flugun- sterke inkorting der 6 grootste slagpennen van eenen vleugel, ongeschikt Les pigeons non habitués au pigeonnier doivent être mis dans
fähig gemacht sein.
tot vliegen gemaakt zijn.
l'impossibilité de voler; à cette fin, on devra couper fortement les 6 plus
6.
6.
grandes pennes d'une aile.
Art. 6.
Auf schwerfliegende Zier- und Luxustauben, wie Kröpfer, Trommel-, Op zwaarvliegende sier- of prachtduiven, zooals kroppers, trommel-
en pauwduiven enz. is de bepaling onder n' 3 niet van toepassing. Zulke
Pfautauben usw. findet die Bestimmung in Ziffer 3 keine Anwendung.
L'art. 3 n'est pas applicable aux pigeons à vol lourd, pigeons de
Solche Tauben sind von den Taubenüberwachungskommandos, soweit duiven zullen door de duivenbewakingskommandos, zooverre dit nog
luxe tels que les boulants, tambours, paons ou trembleurs, etc. L'autorité
noch nicht geschehen, zu stempeln.
niet geschiedde, gestempeld worden.
militaire chargée de la surveillance des pigeons apposera son timbre sur
lesdits pigeons de luxe, pour autant qu'ils n'aient pas encore été timbrés.
7.
7.
Art. 7.
Taubenhalter, denen Tauben zufliegen, haben diese sofort zu töten und
Duivenhouders, bij wie duiven binnenvliegen, moeten deze aanstonds Si des pigeons étrangers entrent dans un pigeonnier, le détenteur du
dooden en daarvan bij den burgemeester hunner gemeente schriftelijke pigeonnier doit les tuer immédiatement et en faire la déclaration par
dem Bürgermeister ihrer Gemeinde schriftliche Meldung unter Einlie-
ferung des Fussringes und Beschreibung der Taube zu erstatten.
aangifte doen, onder inlevering van den voetring en beschrijving der écrit au bourgmestre de sa commune en décrivant le pigeon et en
duif.
délivrant sa bague.
Taubenhalter, aus deren Schlag sich Tauben verfliegen und nicht
wieder in ihren Schlag zurückkehren, haben innerhalb 4 Tagen dem
Duivenhouders, uit wier hok duiven verloren vliegen en wegblijven, Si des pigeons s'envolent et ne rentrent pas dans leur pigeonnier, le
moeten daarvan binnen 4 dagen bij den burgemeester schriftelijke aan-
Bürgermeister schriftliche Meldung zu machen. Diese Meldungen sind
détenteur de ce pigeonnier doit, dans les 4 jours, en faire la déclaration
gifte doen. Deze aangiften moeten aan de bevoegde krijgsoverheden
an die zuständige militärische Behörde (Kreischef, Kommandantur)
écrite au bourgmestre. Le bourgmestre transmettra ces déclarations à
weiterzuleiten.
(Kreischef, Kommandantur) overgemaakt worden.
l'autorité militaire compétente chef d'arrondissement ou Kommandantur).
8.
8.
Art. 8
Sont interdits tout transport de pigeons et tout transfert de pigeons
Jedes Fortschaffen von lebenden Tauben, jeder Transport von Tauben Het is verboden levende duiven van de hand te doen, ze van het eene
d'un pigeonnier dans un autre, ainsi que tout commerce et tout échange
aus einem Schlag in den andern, sowie jeder Handel und Tausch mit hok naar het andere over te brengen of ze op eenigerlei wijze te ver-
de pigeons vivants. C'est pourquoi, dans la rue ou pour aller au marché,
lebenden Tauben ist verboten. Tauben dürfen deshalb nur in getötetem handelen of te verruilen. Daarom mogen alleen geslachte duiven op
on ne peut transporter que des pigeons tués.
Zustande auf die Strasse oder zum Markt gebracht werden.
straat of op de markt gebracht worden.
Par exception, le chef d'arrondissement ou le commandant local pourra,
Ausnahmsweise kann bei Wohnungswechsel auf Antrag beim Bürger- Als uitzondering kan bij een verhuizing, op verzoek bij den burge- à la requête du bourgmestre, autoriser le transfert des pigeons d'une
meister die Ueberführung der Tauben in die neue Wohnung durch den meester ingediend, het overbrengen van de duiven naar de nieuwe maison dans une autre, à l'occasion d'un changement de domicile; toute-
Kreischef oder Kommandanten gestattet werden, jedoch nur unter woning toegestaan worden door den Kreischef of door den Kommandant, fois, ce transfert devra alors se faire sous la surveillance de l'autorité
militärischer Ueberwachung und unter Beobachtung der Bestimmung doch die overbrenging moet dan geschieden onder militaire bewaking militaire et en tenant compte de la disposition de l'art. 5.
der Ziffer 5.
en met inachtneming van de bepaling van n' 5.
Art. 9.
9.
9.
Si, lors du contrôle du pigeonnier, l'autorité militaire trouve moins de
Werden bei den von der Militär-Behörde vorgenommenen Kontrollen
Worden, bij het toezicht door de krijgsoverheden, minder duiven
pigeons qu'il n'en a été déclaré et inscrit dans les listes, le détenteur devra
weniger Tauben vorgefunden, als in der Anmeldeliste eingetragen sind,
gevonden dan er op de lijst van aangifte vermeld staan, zoo moet de justifier la différence et, le cas échéant, présentera à cet effet les bagues
so hat der Taubenhalter, gegebenenfalls durch Vorzeigen der unver-
fermées et intactes des pigeons manquants.
duivenhouder, desgevallend door het vertoonen van de ongeschonden
sehrten Fussringe, den Unterschied nachzuweisen.
Art. 10.
voetringen, het verschil verklaren.
Les infractions au présent arrêté seront punies soit d'une peine
10.
10.
d'emprisonnement de police ou correctionnel d'un an au plus, soit d'une
Zuwiderhandlungen gegen diese Verordnung werden, soweit nicht Zooverre geen andere straf bepalingen inzonderheid zulke over amende pouvant atteindre 10 000 marcs, à moins que d'autres disposi-
andere Strafbestimmungen, insbesondere solche über Spionage, Anwen- bespieding van toepassing zijn, worden overtredingen van deze Veror- tions pénales, notamment celles relatives à l'espionnage, ne soient appli-
dung finden, mit Haft oder mit Gefängnis bis zu einem Jahre oder mit dening gestraft met ten hoogste één jaar hechtenis of gevangenis of met cables; en outre, on pourra prononcer la confiscation de tous les pigeons
Geldstrafe bis zu 10 000 Mark bestraft; daneben kann Einziehung des ten hoogste 10000 mark boete; daarnaast kan verbeurdverklaring van den
du détenteur puni.
gesamten Taubenbestandes des Bestraften erfolgen.
geheelen duivenstapel van den veroordeelde uitgesproken worden.
Une telle confiscation devra être prononcée a) si l'auteur de l'infraction
Einziehung des gesamten Taubenbestandes muss erfolgen, wenn der Verbeurdverklaring van den geheelen duivenstapel moet uitgesproken
avait l'intention de se soustraire au contrôle de l'autorité militaire, b) si
Täter beabsichtigte, sich der Ueberwachung durch die Militärbehörde worden, wanneer de dader het inzicht had, zich aan de bewaking der
des pigeons aptes à voler et non habitués au pigeonnier n'ont pas eu les
zu entziehen. Ferner, wenn flugfähige, nicht an den Schlag gewöhnte krijgsoverheden te onttrekken. Verder, wanneer duiven, die kunnen 6 plus grandes pennes coupées à l'une des ailes, c) si certains pigeons
Tauben ungestutzt gelassen oder abgesondert verwahrt wurden. Ferner, vliegen en niet aan het hok gewend zijn, ongekortwiekt gelaten of afge-
sont gardés hors du pigeonnier commun, d) si les pigeons portent des
wenn gelötete oder auf andere Weise nachträglich befestigte Fussringe zonderd gelaten worden. Verder, wanneer gesoldeerde of op andere wijze | bagues soudées ou des bagues qui, d'une manière quelconque, ont été
angelegt sind.
naderhand bevestigde voetringen aangelegd werden.
placées après coup.
11.
Art. 11.
11.
Les tribunaux et autorités militaires allemands ont compétence pour
Zuständig zur Bestrafung sind die deutschen Militär-Gerichte und
Bevoegd tot oordeelvellen zijn de Duitsche krijgsrechtbanken en juger lesdites infractions.
Militär-Behörden.
krijgsoverheden.
Art. 12.
12.
12.
Dispositions spéciales applicables à la partie des arrondissements
Sonderbestimmungen für die zum General-Gouvernement
Bijzondere bepalingen voor de tot het General-Gouvernement
de Courtrai et de Tournai qui dépend du Gouvernement général.
gehörigen Gebiete der Kreise Kortrijk (Courtrai) und Doornik (Tournai).
behoorende streken der arrondissementen Kortrijk en Doornik.
Pour la partie des arrondissements de Courtrai et de Tournai qui
Für die zum General-Gouvernement gehörigen Gebiete der Kreise Voor de tot het General-Gouvernement behoorende streken der
dépend du Gouvernement général et à l'exception du canton d'Ath,
Kortrijk und Doornik, mit Ausnahme des Bezirks Ath, gilt anstelle der
l'art. 1er est remplacé par la disposition spéciale suivante :
arrondissementen Kortrijk en Doornik, uitgenomen voor het kanton Ath,
Ziffer 1 folgende besondere Bestimmung :
Les détenteurs de pigeons quelconques sont obligés de tenir conti-
geldt in plaats van nr 1 de volgende bijzondere bepaling :
nuellement leurs pigeons enfermés dans les pigeonniers. Les ouvertures
Die Besitzer von Tauben jeder Art sind verpflichtet, ihre Tauben in De bezitters van om 't even welke duiven zijn verplicht, hunne duiven
servant d'accès aux pigeons doivent être fermées solidement d'une
den Schlägen ständig eingesperrt zu halten. Die Ausflugöffnungen sind in de hokken bestendig opgesloten te houden. De uitvliegopeningen manière permanente ou condamnées au moyen d'une volière extérieure
fest zu verschliessen oder mit einem festen Gitter zu umbauen. Es dürfen moeten vast gesloten of met een vast traliewerk omgeven zijn. Er mogen bien résistante. Il est défendu de garder des pigeons hors du pigeonnier
keine Tauben abgesondert gehalten werden.
geene duiven afgezonderd gehouden worden.
commun.
Brüssel, den 22. Juni 1916.
Brussel, den 22n Juni 1916.
Der Generalgouverneur in Belgien,
Freiherr VON BISSING,
Generaloberst.
Der Generalgouverneur in Belgien,
Freiherr von BISSING,
Generaloberst.
Bruxelles, le 22 juin 1916.
Der Generalgouverneur in Belgien,
Freiherr von BISSING,
Generaloberst.
G. G. Vla. 9564.
