
Verordnung, Verordening Arrêté
Bestandsmeldung von Kupfer und Zinn. het aangeven van stapels koper en tin. la déclaration des stocks de cuivre et d'étain
.
.
betreffend
betreffend
concernant
S 1. Von der Verordnung betroffene Gegenstände.
S 1. Voorwerpen, die onder toepassing der Verordening vallen.
$ 1er Objets auxquels s'applique le présent arrêté.
Sämtliche am 1. August 1916 im Gebiet des General-Gouvernements vorhandenen Bestände der nachstehend
aufgeführten Klassen in festem und flüssigem Zustand werden nach Massgabe der nachfolgenden Bestimmungen einer
Meldepflicht unterworfen :
Al de stapels in vasten en vloeibaren toestand behoorend tot onderstaande klassen en die op 1 Augustus 1916 in
het gebied van het General-Gouvernement voorhanden zijn, moeten naar den maatstaf der hiernavolgende bepa-
lingen aangegeven worden :
Tous les stocks, à l'état solide ou liquide, désignés dans les classes suivantes et se trouvant à la date du
Ter août 1916 dans le territoire du Gouvernement Général, doivent être déclarés conformément aux dispositions
suivantes :
A. Kupfer und Zinn in Erzen, als Rohmetalle, Halbfabrikate u. a.
A. Koper en tin in ertsen, als ruw metaal, half afgewerkt, e. a.
A. Cuivre et étain (minerais, métaux bruts, produits mi-ouvrés, etc.).
))
0
))
>)
»
>>
>>
>
))
>>
))
>>
))
Klasse 1. Kupfer in Erzen, Neben- und Zwischenprodukten der Hüttenindustrie mit einem Metallgehalt von
mindestens 2 %.
2. Kupfer in chemischen Produkten (Kupfervitriol, Kupferkrätze).
3. Kupfer, unverarbeitet, raffiniertes und unraffiniertes Rohkupfer jeder Art, auch Elektrolytkupfer.
4. Kupfer, vorgearbeitet, insbesondere geschmiedet, gewalzt, gezogen, gegossen, gepresst, gestanzt, gespritzt,
geschnitten, gebohrt, gedreht, gehobelt, gefräst (auch alle Einzelteile, Reserve- oder Zubehörteile, die
nicht zu gebrauchsfertigen Gegenständen und Apparaten zusammengesetzt sind).
Hierzu gehören Röhren, nackte Drähte und Kabel, ausgenommen sind Drähte mit einem Durchmesser
von weniger als 0,5 mm, Seile und Gewebe, die aus solchen Drähten hergestellt sind, Bleche und Folien
in einer Stärke von weniger als 0,2 mm, Schrauben und Muttern mit einem Stückgewicht von weniger
als 5 Gramm.
5. Kupfer-Drähte und -Kabel von mindestens 0,5 mm Durchmesser mit einer Umhüllung. Ausgenommen sind
seidenumhüllte und mit Gummi isolierte Drähte.
6. Kupfer-Abfälle und Altkupfer jeder Art, auch in abmontierten alten Maschinen und Apparaten und Teilen
von solchen.
7. Kupfer in Legierungen mit Zink, insbesondere Messing und Tombak, unverarbeitet in Barren, Platten und
ähnlichen Formen und vorgearbeitet wie in Klasse 4.
8. Kupfer in Legierungen mit Zinn, insbesondere Bronze und Rotguss, unverarbeitet und vorgearbeitet wie
in Klasse 4.
9. Kupfer-in Legierungen mit Nickel, insbesondere Neusilber, Alpaka, Alfenid, unverarbeitet und vorge-
arbeitet wie in Klasse 4.
10. Kupfer in Legierungen mit anderen vorstehend nicht genannten Metallen, unverarbeitet und vorgearbeitet
wie in Klasse 4.
II. Kupfer der Klassen 7 bis 10 als Altmaterial und Abfall jeder Art, auch in abmontierten alten Maschinen
und Apparaten und Teilen von solchen.
12. Zinn in Erzen, Neben- und Zwischenprodukten der Hüttenindustrie mit einem Metallgehalt von minde-
stens 2 % des Gesamtgewichts.
13. Zinn in chemischen Produkten (Zinnasche, Zin.nsalze u. a.).
14. Zinn als Straits-, Banka-, Penang- und Lammzinn.
15. Zinn, vorgearbeiteit, wie in Klasse 4, insbesondere auch Röhren, unfertige Kapseln, Tuben und Geschirre
16. Zinn-Abfälle und Altzinn jeder Art.
17. Zinn in Legierungen mit anderen, als den vorstehend genannten Metallen (Weissmetall, Lötzinn).
18. Zinn in Folien (Stanniol).
Klasse 1. Koper in ertsen, bij- en tusschenprodukten van de metaalindustrie, met ten minste 2 % metaalgehalte.
2. Koper in scheikundige voortbrengselen (kopervitriool, koperafschrapsel).
3. Onbewerkt koper, allerhande geraffineerd en ongeraffineerd ruw koper, elektrolytkoper erbij begrepen.
»>. 4. Bewerkt koper, inzonderheid gesmeed, geplet, getrokken, gegoten, geperst, uitgesneden, - gespoten,
gesneden, geboord, gedraaid, geschaafd, gevijld koper (evenals alle afzonderlijke deelen, reserve- of
onderdeelen, die niet tot voorwerpen en toestellen, gereed voor het gebruik, in elkaar gezet zijn).
Daartoe behooren pijpen, bloote draden en kabels. Uitgezonderd zijn draden, waarvan de middellijn
minder dan 0,5 mm. bedraagt, touwen en weefsels uit zulke draden vervaardigd, blik en foelie, waarvan
de dikte minder dan 0,2 mm. bedraagt, alsook schroeven en moeren, die minder dan 5 gram per stuk
wegen.
5. Koperdraad en koperen kabels met ten minste 5 mm middellijn, van een omwoeling voorzien. Uitgezonderd
zijn met zijde onwoelde en met elastiek geïsoleerde draden.
6. Allerhande koperafval en oud koper, ook in uiteengenomen oude machienen en toestellen en deelen daarvan.
J. Koper in legeeringen met zink, inzonderheid geelkoper en tombak, onbewerkt in staven, platen en derge-
lijke vormen, alsook bewerkt als bij de 4e klasse.
8. Koper in legeeringen met tin, inzonderheid brons en pinsbek, onbewerkt en bewerkt als bij de 4. klasse.
9. Koper in legeeringen met nikkel, inzonderheid nieuwzilver, alpaka, alfenide, onbewerkt en bewerkt als
bij de 40 klasse.
10. Koper in legeeringen met andere hierboven niet genoemde metalen, onbewerkt en bewerkt als bij de
4. klasse.
II. Koper der klassen van 7 tot 10 als allerhande oud materiaal en afval, ook in uiteengenomen oude machienen
en toestellen en deelen daarvan.
12. Tin in ertsen, bij- en tusschenprodukten der metaalindustrie met ten minste 2% van het algeheel
gewicht metaalgehalte.
13. Tin in scheikundige voortbrengselen (tinasch, tinzouten, e. a.).
14. Tin als Straits-, Banka-, Penang- en Lammtin.
15. Tin bewerkt als bij de 4e klasse, inzonderheid ook pijpen, onafgewerkte kokers, buizen en keukengerei
(vaatwerk).
16. Allerhande tinafval en oudtin.
17. Tin in legeeringen met andere dan de hierboven opgesomde metalen (witmetaal, soldeertin).
18. Tinfoelie (stagniool).
))
Classe 1. Cuivre dans les minerais, sous-produits et produits intermédiaires de l'industrie métallurgique, d'une
teneur en métal de 2% au moins.
2. Cuivre dans les produits chimiques (sulfate de cuivre, crasses de cuivre).
3. Cuivre non ouvré, cuivre brut (raffiné et non raffiné) de tout genre, y compris le cuivre électrolyte.
4. Cuivre mi-ouvré, notamment forgé, laminé, tiré, fondu, pressé, estampe, lancé, coupé, foré, tourné, raboté,
fraisé (y compris toutes les pièces et les accessoires qui ne sont pas montés de façon à former des objets
et appareils prèts à servir).
Appartiennent à cette classe les tuyaux, les fils et câbles nus. N'en font pas partie les fils de moins de
0,5 mm de diamètre, les cordes et lissus fabriqués avec de tels fils, les tôles et feuilles de moins de
0,2 mm d'épaisseur, les vis et écrous pesant moins de 5 grammes par pièce.
5. Fils et câbles de cuivre, isolés, ayant au moins 0.5 mm de diamètre, non compris les fils avec isolation de
soie ou de caoutchouc.
6. Déchets de cuivre et vieux cuivre de tout genre, y compris les pièces des vieilles machines démontées, des
vieux appareils démontés et des parties de ces machines et appareils.
7. Cuivre dans les alliages de cuivre et de zinc, notamment le laiton et le tombac, non ouvré, lingots, plaques
ou autres formes de même genre et mi-ouvré de la manière désignée à la 4° classe.
» 8. Cuivre dans les alliages de cuivre et d'étain, notamment bronze, non ouvré et mi-ouvré de la manière
désignée à la 4° classe.
9. Cuivre dans les alliages de cuivre et de nickel, notamment argent neuf, alpaca, alfenide non ouvré et mi-
ouvré de la manière désignée à la 4º classe.
10. Cuivre dans les alliages de cuivre avec d'autres métaux non cités ci-dessus, non ouvré et mi-ouvré de la
manière désignée à la 4® classe.
11. Cuivre des classes 7 à 10 se trouvant dans les vieilles machines et déchets de tout genre, y compris le
cuivre des vieilles machines démontées, des vieux appareils démontés et des parties de ces machines
et appareils.
12. Etain dans les minerais, sous-produits et produits intermédiaires de l'industrie métallurgique, d'une teneur
en métal d'au moins 2 °% du poids total.
13. Etain dans les produits chimiques (cendres d'étain, sels d'étain, etc.).
14. Etain : Straits, Banka et Penang, étain dit «Lammzinn».
15. Etain mi-ouvré de la manière désignée à la 4e classe, notamment tuyaux, capsules non finies, tubes,
vaisselle.
16. Déchets d'étain et vieil étain de toute sorte.
17. Etain dans les alliages d’étain avec d'autres métaux non cités ci-dessus (métal blanc, étain à souder).
18. Etain en feuilles.
»
»
>
»
>>
>>
>
»
>>
>>
))
>
))
>
))
))
>
>
>>
>>
»
B. Koper en tin in afgewerkte fabrikaten ten dienste van de nijverheid.
B. Kupfer und Zinn in Fertigfabrikaten für den Gewerbebetrieb.
B. Cuivre et étain dans les produits finis servant à l'industrie.
Klasse 19. Geplaatste afgezonderde blanke leidingen, koperen geleidingen der elektrische spoorwegen en trams en
onoverdekte spoorstaafverbindingen erbij begrepen.
20. Boven- en ondergrondsch geplaatste, geïsoleerde leidingen met koperen geleiders (kabels) :
a) bovengrondsch geplaatst, wanneer afzonderlijke geleiders meer dan 25 mm doorsnede hebhen,
b) ondergrondsch geplaatst, wanneer afzonderlijke geleiders meer dan 50 mm doorsnede hebben.
21. Koperen banden en aansluitingsleidingen van schakeltoestellen.
22. Koperen fornuizen.
23. Geplaatste koperen pijpen van 10 mm. en meer dan 10 mm. buitendoorsnede.
» 24. Trommels uit legeeringen met tin in gasmeters.
))
Klasse 19. Verlegte blanke Freileitungen, einschliesslich Fahrleitungen elektrischer Bahnen, freiliegende Sehienen-
verbinder aus Kupfer.
20. Ober- und unterirdisch verlegte isolierte Leitungen mit Kupferleitern (Kabel):
a) oberirdisch verlegt, von mehr als 25 qma Querschnitt des einzelnen Leiters,
b) unterirdisch verlegt, von mehr als 50 qmm Querschnitt des einzelnen Leiters.
21. Kupferne Sammelschienen und Anschlussleitungen von Schaltanlagen.
22. Kupferne Feuerbüchsen.
23. Verlegte kupferne Röhren von so mm und mehr als 10 mm äusserem Durchmesser.
24. Trommeln aus Zinnlegierung in Gasmessern.
))
>>
>
>>
>
>>
))
))
C. Koper, brons, geelkoper en tin van afgewerkte fabrikaten
voor huishoudelijke doeleinden, e. a.
>
C. Kupfer, Bronze, Messing und Zinn in Fertigfabrikaten
für wirtschaftliche Betriebe u. a.
Classe 19. Lignes aériennes nues, y compris les fils de trolleys de chemins de fer et tramways électriques, les
connections de rails, en cuivre, placés à découvert.
20. Lignes aériennes et souterraines, se composant de fils de cuivre isolés :
a) lignes aériennes de plus de 25 m/m² de section par conducteur;
b) lignes souterraines (câbles armés et non armés) de plus de 50 m/m² de section par conducteur.
21. Barres collectrices des tableaux de distribution électrique, ainsi que les conducteurs de raccordement y
appartenant.
22. Boites à feu en cuivre.
23. Tuyaux en cuivre, placés, ayant au moins 10 mm de diamètre extérieur.
24. Tambours en alliage d'étain des compteurs à gaz.
C. Cuivre, bronze, laiton et étain dans les produits finis servant aux entreprises
destinées à nourrir ou à loger le public et aux entreprises similaires.
Classe 25. Vaisselle, ustensiles de ménage de tout genre (pour cuisines et fournils) en cuivre, bronze ou laiton.
26. Chaudières à lessiver, baignoires, réservoirs à eau chaude des fourneaux et des cuisinières, réservoirs à
eau, y compris la tuyauterie en cuivre, bronze ou laiton.
27. Garniture et plaques d'étain des buffets de cafés, etc., tuyaux en étain, d'au moins 10 mm de diamètre
extérieur, par exemple tuyaux à bière.
La déclaration doit porter égaleinent sur les objets désignés sous A, B et C (en cuivre, bronze, laiton et étain) qui
sont recouverts d'une couche d'un autre métal, de vernis, de couleur, etc. Elle ne porte pas sur les objets de fer ou
d'un autre métal non visé par le présent arrêté, qui sont recouverts d'une couche (par exemple galvanisés) ou d'une
plaque de cuivre, de laiton ou d'étain. Elle ne porte pas non plus sur les objets argentés ou dorés.
>>
>
»
))
Klasse 25. Allerhande koperen, bronzen en geelkoperen keukengerei (vaatwerk) en huishoudelijke voorwerpen voor
keukens en bakkerijen.
26. Koperen, bronzen en geelkoperen waschketels, badkuipen, warmwaterhouders van kookmachienen en
van haarden, waterbakken en pijpleidingen.
27. Tinnen opzetstukken en bedekkingen op toonbanken, geplaatste tinnen pijpen van 10 mm. en meer dan
10 mm. buitendoorsnede, zooals b. v. bierdarmen.
De aangifte der stapels geldt ook voor deze der hierboven onder A, B en C opgesomde koperen, bronzen, geel-
koperen en tinnen voorwerpen, die van een overtreksel (metaal, lak, verf en dergel.) voorzien zijn. Uitgezonderd
zijn met koper, geelkoper en tin (b. V. galvanisch) overtrokken en geplatteerde voorwerpen, die van ijzer of van
een ander dan genoemde metalen zijn vervaardigd. Zijn eveneens uitgezonderd met zilver en goud overtrokken
voorwerpen.
»
Klasse 25. Geschirre und Wirtschaftsgeräte jeder Art für Küchen und Backstuben aus Kupfer, Bronze und Messing,
26. Waschkessel, Badewannen, Warmwasserbehälter in Kochmaschinen und Herden, Wasserkasten und
Rohrleitungen aus Kupfer, Bronze und Messing.
27. Zinnaufsätze und Zinnauflagen auf Schenktischen, verlegte Zinnröhren von 10 mm und mehr als 10 mm
äusserem Durchmesser, wie z. B. Bierleitungen.
Die Bestandsmeldung umfasst auch diejenigen der vorstehend unter A, B und C genannten Gegenstände aus
Kupfer, Bronze, Messing und Zinn, die mit einem Ueberzug (Metall, Lack, Farbe und dergl.) versehen sind. Aus-
genommen sind mit Kupfer, Messing und Zinn überzogene (z. B. galvanisch) und plattierte Gegenstände, die aus
Eisen oder einem anderen Metall als den genannten Metallen hergestellt sind. Ferner sind ausgenommen mit Silber
und Gold überzogene Gegenstände.
»
$ 2. Personnes, sociétés, etc. auxquelles s'applique le présent arrêté.
S 2. Von der Verordnung betroffene Personen, Gesellschaften usw.
§ 2. Personen, vennootschappen, enz., die onder toepassing
dezer Verordening vallen.
Von dieser Verordnung werden betroffen :
1. bezüglich der im § 1 unter A und B genannten Klassen 1 bis 24 alle natürlichen oder juristischen Personen,
Gesellschaften, Verbände oder Vereinigungen privatrechtlicher oder öffentlichrechtlicher Natur, in deren Betrieben
die in den Klassen 1 bis 24 aufgeführten Gegenstände erzeugt oder verarbeitet oder verbraucht oder gebraucht
werden, oder die solche Gegenstände aus Anlass ihres Handelsbetriebes oder sonst des Erwerbs wegen in Gewahrsam
haben, soweit die Vorräte sich in ihrem Gewahrsam oder bei ihnen oder für sie unter Zollaufsicht befinden;
2. bezüglich der im & I unter C genannten Klassen 25 bis 27 :
a) Unternehmungen zur Verpflegung oder Beherbergung fremder Personen, insbesondere Hotels, Gast- und Schank-
wirtschaften, Speiseanstalten, Kaffeehaus-, Konditorei-, Bäckerei-, Fleischerei- und Küchenbetriebe,
b) Badeanstalten, Strafanstalten, Arbeitshäuser,
c) Fabriken, Geschäfte und Personen, welche die in den Klassen 25 bis 27 genannten Gegenstände, die zum Verkauf
bestimmt sind, in Besitz oder Gewahrsam haben.
Bei Vorräten der Klassen 1 bis 27, die in fremden Speichern, Lagerräumen und anderen Aufbewahrungsräumen
lagern, sind, falls der Verfügungsberechtigte seine Vorräte nicht unter eigenem Verschluss hält, die Inhaber der
betreffenden Aufbewahrungsräume zur Anzeige verpflichtet.
Trommeln in Gasmessern sind von den Gasanstalten anzumelden.
Vallen onder toepassing dezer Verordening :
1. wat betreft de in § 1 onder A en B genoemde klassen i tot en met 24, alle natuurlijke en rechtspersonen,
vennootschappen, lichamen of vereenigingen van privaatrechtelijke of openbaarrechtelijke natuur, in wier bedrijven
de bij de klassen i tot en met 24 opgesomde voorwerpen voortgebracht of bewerkt, verbruikt of gebruikt worden,
of die zulke voorwerpen wegens hun handelsbedrijf of anderszins uit winstbejag in bewaring hebben, zoover de
stapels onder hun bewaring staan of zich bij hen of voor hen onder toltoezicht bevinden;
2. wat betreft de in § 1 onder C genoemde klassen 25 tot en met 27 :
a) ondernemingen ter verpleging of herberging van vreemde personen, inzonderheid hotels, herbergen en slijterijen,
spijshuizen, koffiehuis-, pasteibakkerij-, bakkerij-, vleeschhouwerij- en keukeninrichtingen,
b) badhuizen, strafinrichtingen (strafkolonies, enz.), werkhuizen (verbeterhuizen, enz.),
c) fabrieken, handelshuizen en privaatpersonen, die de bij de klassen 25 tot en met 27 opgesomde voorwerpen, welke
• bestemd zijn tot den verkoop, in bezit of bewaring hebben.
Voor stapels vermeld bij de klassen i tot en met 27 die op vreemde zolders, in pakhuizen en andere bergplaatsen
liggen, zijn de bezitters der betreffende bewaarplaatsen verplicht aangifte te doen, bijaldien hij die gerechtigd is er
over te beschikken, zijn stapels niet zelf onder slot houdt.
De gasfabrieken moeten de trommels van de gasmeters aangeven.
Les personnes, sociétés etc. auxquelles s'applique le présent arrêté sont :
1. En ce qui concerne les classes i à 24, désignées au § 1e" sous A et B : toutes les personnes physiques ou civiles,
les sociétés, associations, corporations ou groupements de droit privé ou public, qui, dans leurs exploitations,
produisent, travaillent, consomment ou utilisent les objets visés par lesdites classes, ou qui détiennent ces objets, soit
par suite de l'exercice de leur commerce, soit en vue de réaliser un bénéfice quelconque, à la condition que les stocks
en question soient détenus par ces personnes, ou bien placés, chez elles ou ailleurs mais pour leur compte, sous le
contrôle de la douane.
2. En ce qui concerne les classes 25 à 27 désignées au $ 1er sous C:
a) les entreprises s’occupant de nourrir ou de loger le public, notamment les hôtels, restaurants, débits de boissons,
cafés, pâtisseries, boulangeries, boucheries, entreprises des traiteurs et autres de même genre,
b) les bains publics, prisons, pénitenciers, ouvroirs,
c) les fabriques, maisons de commerce et personnes qui possèdent ou détiennent les objets visés par les classes 25
à 27 et destinés à la vente.
Les stocks visés par les classes i à 27 et se trouvant dans des magasins, dépôts et autres lieux de conservation
appartenant à autrui doivent être déclarés par les propriétaires desdits locaux, si la personne ayant le droit de
disposer de ces stocks ne les détient pas sous clef.
L'étain des compteurs à gaz doit être déclaré par les usines à gaz.
Exceptions.
$ 3.
S 3. Ausnahmen.
$ 3. Uitzonderingen.
20
>>
>>
)
>
>>
20
IO
Ne doivent pas être déclarés :
a) les stocks d'une même classe dont le poids total ne dépasse pas les quantités suivantes :
Pour chacune des classes I à 11 et 19 à 23 100 kg de cuivre (poids du cuivre seul),
12 » 18 » 24
» d'étain (poids de l'étain seul),
25 et 26
» de cuivre (poids du cuivre seul),
la classe
27
» d'étain (poids de l'étain seul);
b) les objets ayant une valeur soit artistique, soit historique (au point de vue de l'art), soit comme antiquité;
c) le cuivre, etc. des machines, commutatrices, transformateurs et appareils électriques ainsi que de leurs pièces de
rechange, qui ont été déclarés conformément à l'arrêté du 6 mars 1916 (Bulletin officiel des lois et arrêtés, n. 188).
>>
»
12
))
))
))
I2
>>
))
Nicht zu melden sind
a) die Vorräte einer Klasse, wenn ihr Gesamtgewicht die nachfolgende Menge der betreffenden Klasse nicht
übersteigt:
Bei Klasse 1 bis II und bei 19 bis 23 : 100 kg Kupfergewicht,
18
24
20 » Zinngewicht,
25 und 26
20 ) Kupfergewicht,
27
IO > Zinngewicht;
b) Gegenstände, die künstlerischen, kunsthistorischen oder Altertumswert besitzen;
c) Kupfer usw. in elektrischen Maschinen, Umformern, Transformatoren und zugehörigen Apparaten und Ersatz-
teilen, die gemäss Verordnung vom 6. März 1916 - Gesetz- und Verordnungsblatt Nr. 188 – angemeldet sind.
Moeten niet aangegeven worden :
a) de stapels eener klasse, wanneer hun gezamenlijk gewicht de onderstaande hoeveelheid der betreffende klasse
niet te boven gaat :
Bij klasse 1 tot 11 en bij 19 tot 23 100 kg kopergewicht,
18 )
» 24
20 tingewicht,
25 en 26
20 » kopergewicht,
27
IO > tingewicht;
b) voorwerpen, die van uit een artistiek, kunsthistorisch of oudheidkundig oogpunt waarde bezitten;
c) koper, enz. van elektrische machienen, vervormers, transformatoren en daarbij behoorende toestellen en wissel-
stukken, die overeenkomstig de Verordening van 6 Maart 1916 (Wet- en Verordeningsblad Nr. 188) aangegeven
zijn.
))
»
>>
S 4. Déclaration des stocks.
$ 4. Bestandsmeldung.
$ 4. Stapelaangifte.
I
Die Bestände der im § 1 aufgeführten Klassen i bis 27 sind von den nach Massgabe des § 2 von der Verordnung
Betroffenen bis zum 1. September 1916 auf besonderen Meldescheinen anzuzeigen, und zwar die Bestände der
Klassen 1 bis 24 auf gelben, die der Klassen 25 bis 27 auf- grünen Meldescheinen. Die Stellen, bei denen
die ausgefüllten Meldescheine abgeliefert werden müssen, bestimmt der zuständige Kreischef (Kommandant,
Abschnittskommandeur) im Anschluss an diese Verordnung durch besondere Bekanntmachung, in der auch
auzugeben ist, wo die Meldescheine unentgeltlich zu haben sind.
Massgebend für die Meldung ist der Bestand am 1. August 1916.
Die Bestände sind nach ihrem Gewicht in Kilogramm anzugeben. Ist die Ermittlung des Gewichtes mit
besonderen Schwierigkeiten verbunden, wie z. B. bei fest eingebauten Metallteilen, so genügt eine gewissenhafte
Schätzung des Gewichtes oder die Bezeichnung des Gegenstandes nach Art und Abmessungen.
De stapels der onder § 1 vermelde klassen i tot en met 27 moeten door hen, die onder toepassing vallen van § 2
dezer Verordening, ten laatste den 1" September 1916 op bijzondere lijsten aangegeven worden, te weten : de stapels
der klassen i tot en met 24 op gele, die der klassen 25 tot en met 27 op groene lijsten van aangifte. De bevoegde
« Kreischef » (Kommandant, Abschnittskommandeur) bepaalt in aansluiting aan deze Verordening bij wege van een
bijzondere bekendmaking, op welke kantoren de ingevulde lijsten van aangifte af te leveren, en waar deze lijsten
kosteloos te verkrijgen zijn.
Tot maatstaf voor de aangifte dient de stapel, zooals deze op 1 Augustus 1916 is.
De stapels moeten in kilogram aangegeven worden. Gaat het vaststellen van het gewicht met bijzondere
moeilijkheden gepaard, zooals b. v. voor ingemetselde metalen deelen, dan volstaat een gewetensvolle schatting van
het gewicht of de aanduiding van het voorwerp naar aard en afmetingen.
Les personnes visées par le § 2 de l'arrêté doivent, jusqu'au 1er septembre 1916, déclarer, à l'aide des bulletins
spéciaux de déclaration, les stocks des classes i à 27 désignées au $ ''; les déclarations des stocks des classes i à 24
se feront à l'aide de bulletins jaunes, celles des classes 25 à 27 à l'aide de bulletins verts. Le chef d'arrondissement
compétent (Kreischef, Kommandant, Abschnittskommandeur) fera savoir à quel bureau les bulletins de déclaration,
dùment remplis, devront être remis et, à cette fin, comme suite au présent arrêté, il fera paraitre un avis spécial
indiquant, en outre, où les intéressés pourront se procurer gratuitement les bulletins à remplir.
La déclaration portera sur les stocks existant à la date du 1er août 1916.
Les stocks doivent être déclarés, en kg. S'il est très difficile de déterminer le poids (par exemple, s'il s'agit de
parties métalliques maçonnées ou encastrées), il suffira d'évaluer consciencieusement ce poids ou d'indiquer le genre
et les dimensions de l'objet.
S 5. Conservation et utilisation des objets.
$ 3. Erhaltung und Verwendung der Gegenstände.
S § 5. Goede bewaring en gebruik der voorwerpen.
Die im § 2 genannten Personen, Gesellschaften usw. sind für die Erhaltung und Sicherstellung der der
Meldepflicht unterworfenen Gegenstände verantwortlich. Fertigfabrikate (Klasse 19 bis 27), die beim Inkrafttreten
dieser Verordnung sich schon in Gebrauch befanden, dürfen bis auf weiteres zu ihrem bisherigen Zwecke weiter
benutzt werden.
Die der Meldepflicht unterworfenen Gegenstände dürfen nur an die Zentral-Einkaufsgesellschaft für Belgien
m. b. H. in Brüssel oder deren Beauftragte verkauft werden. Im übrigen dürfen rechtsgeschäftliche Verfügungen
darüber nur mit Zustimmung der Rohstoffverwaltungsstelle der Abteilung für Handel und Gewerbe (Brüssel,
Kunstherlevinglaan 30, Avenue de la Renaissance 3o) erfolgen. Jede Verwendung der bezeichneten Gegenstände,
durch welche das darin enthaltene Metall beiseite geschafft wird, ist verboten.
De personen, vennootschappen, enz., genoemd in § 2, zijn verantwoordelijk voor de goede bewaring en voor
het ter beschikking houden van de voorwerpen, die onder de verplichte aangifte vallen. Afgewerkte fabrikaten
(klasse 19 tot en met 27), 'die bij het van kracht worden dezer Verordening reeds in gebruik waren, mogen ook
voorloopig met dezelfde bestemming als tevoren in gebruik blijven. Voorwerpen, die onder de verplichte aangifte
vallen, mogen alleen aan de «Zentral-Einkaufsgesellschaft für Belgien m. b. H. » te Brussel of aan haar lasthebber
verkocht worden. Voor het overige mag er alleen rechtzakelijk over beschikt worden met toelating van het kantoor
voor grondstoffenbeheer bij de afdeeling voor Handel en Nijverheid (Rohstoffverwaltungsstelle der Abteilung für
Handel und Gewerbe), Kunstherlevingslaan, 30. Elk gebruik der aangeduide voorwerpen, ten gevolge waarvan
het daarin bevatte metaal wordt verwijderd, is verboden.
Les personnes, sociétés, etc. visées par le § 2 sont responsables de la bonne conservation des objets à déclarer.
Jusqu'à nouvel ordre, les produits finis (classes 19 à 27) qui sont déjà en usage à la date de l'entrée en vigueur du
présent arrêté pourront être encore utilisés dans le même but.
Les objets à déclarer ne peuvent être vendus qu'à la « Zentral-Einkaufsgesellschaft für Belgien m. b. H.»
à Bruxelles ou à ses mandataires. En outre, toute disposition juridique sur lesdits objets est soumise à l'autorisation
du Bureau des matières premières de la Section du commerce et de l'industrie (Rohstoffverwaltungsstelle der
Abteilung für Handel und Gewerbe), avenue de la Renaissance, 30, à Bruxelles. Est interdit tout emploi desdits
objets qui en fait disparaitre le métal contenu.
S 6. Dispositions pénales.
$ 6. Strafbestimmungen.
S 6. Strafbepalingen
Mit Gefängnis bis zu 5 Jahren und mit Geldstrafe bis zu 20 000 M. oder mit einer dieser Strafen wird bestraft :
a) wer die vorgeschriebene Bestandsmeldung unterlässt oder wissentlich oder grob fahrlässig eine falsche oder
unvollständige Meldung erstattet,
b) wer entgegen den Vorschriften des § 5 die im § 1 genannten Gegenstände verkauft oder kauft oder andere rechts-
geschäftliche Verfügungen über sie trifft, oder wer diese Gegenstände beiseite schafft,
c) wer auf sonstige Weise dieser Verordnung zuwiderhandelt.
Der Versuch ist strafbar.
Abgesehen von der Bestrafung kann der Gegenstand, auf den sich die Zuwiderhandlung bezieht, eingezogen
werden.
Zuständig sind die deutschen Militärgerichte und Militärbehörden.
Wordt met ten hoogste 5 jaar gevangenis en met ten hoogste 20 000 Mark boete of met een dezer straffen gestraft :
a) wie verzuimt de voorgeschreven stapelaangifte te doen, of wetens en willens of uit grove nalatigheid een valsche
of onvolledige aangifte doet,
b) wie in strijd met de voorschriften van g 5 de in § 1 opgesomde voorwerpen verkoopt of koopt of er anders recht-
zakelijk over beschikt, of wie deze voorwerpen verwijdert,
c) wie op eenige andere wijze deze Verordening overtreedt.
De poging tot overtreding is strafbaar.
Buiten de straf kan het voorwerp, waarop de overtreding betrekking heeft, verbeurd verklaard worden.
Bevoegd tot oordeelvellen zijn de Duitsche krijgsrechtbanken en krijgsoverheden.
Sera puni soit d'une peine d'emprisonnement de 5 ans au plus et d'une amende pouvant atteindre 20 000 marcs
soit d'une de ces deux peines à l'exclusion de l'autre :
a) quiconque aura omis de déclarer ses stocks de la manière prescrite ou, soit sciemment, soit par grave négligence,
aura fait une déclaration fausse ou incomplète,
b) quiconque, contrairement aux prescriptions du 5, vend ou achète les objets énumérés au $ 1°, prend d'autres
dispositions juridiques quelconques concernant lesdits objets ou les cache en vue de les soustraire à l'application
du présent arrêté,
c) quiconque, d'une manière quelconque, aura enfreint le présent arrêté.
Toute tentative d'infraction est punissable.
Indépendamment des peines précitées, on pourra prononcer la confiscation de l'objet auquel l'infraction se
rapporte.
Les tribunaux et autorités militaires allemands ont compétence pour juger les infractions au présent arrêté.
Brüssel, den 8. Juli 1916.
Bruxelles, le 8 juillet 1916.
(Staatsdr. -- Nr. 507.)
Brussel, den 8n Juli 1916.
Der Generalgouverneur in Belgien,
Freiherr VON BISSING
Generaloberst.
Der Generalgouverneur in Belgien,
Freiherr VON BISSING,
Generaloberst.
Der Generalgouverneur in Belgien,
Freiherr von BISSING,
Generaloberst.
G. G. K. R. 2147/16.
