
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het
Nouvelles publiées
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand.
WIEN, 10. Mai. (Amtliche Meldung von WEENEN, 10 Mei. (Ambtelijk bericht van VIENNE, 10 mai.. (Communiqué officiel
gestern.) In Verfolgung des aus seinen Höhen- gisteren.) Op de vervolging van den uit zijn d'hier.) Nous continuons à poursuivre l'ennemi
stellungen geworfenen Gegners überschritten hoogtestellingen verdreven vijand, trokken qui a été rejeté de ses positions des hauteurs
unsere Kolonnen den Grenzkamm der Kar- onze kolonnen over den grenskam der Karpa- et avons franchi la ligne de faîte des Car-
pathen. Ungarn ist vom Feinde frei. Auf gali- then. Hongarië is van vijanden gezuiverd. De pathes. En Hongrie, il n'y a plus d'ennemis.
zischem Boden dauert die Schlacht fort. In slag woedt voort op Galicisch grondgebied. De La bataille continue en Galicie. L'ennemi
einem Frontraum von über 200 Kilometern— vijand wijkt over een front van ruim 200 kilo- recule sur une étendue de front de 200 km.
von der Weichsel bis zum Uzsoker Pass meter : van den Weichsel tot aan den Uzsok- de la Vistule au défilé d'Uzsok. Les Alliés,
weicht der Gegner zurück. Die verbündeten pas. Zegevierend rukten de verbonden legers livrant sans cesse des combats victorieux,
Armeen überschritten unter siegreichen al vechtend over de lijn Uzsok-pas-Komancza- ont dépassé la ligne allant du défilé d'Uzsok å
Kämpfen ungefähr die Linie Uzsoker Pass- Krosno-Debica-Szczucin vooruit. Ten O. van Komancza, Krosno, Debica et Szczucin. Des
Komancza-Krosno-Debica-Szczucin. Im Kar- den Uzsok-pas in het Karpathengebied en op combats assez violents se développent à pré-
pathenabschnitt östlich des Uzsoker Passes und het front in Z.-O.-Galicië kwam het nu ook tot sent aussi dans le secteur des Carpathes, à
--
à
an der Front in Südostgalizien entwickelten tamelijk hevige gevechten. Wij bemachtigden l'est du défilé d’Uzsok, et sur le front du sud-
sich nun ebenfalls heftigere Kämpfe. Unsere ettelijke Russische stellingen. Op de hoogte ten est de la Galicie. Nous avons conquis plusieurs
Truppen eroberten mehrere russische Stellun- N.o.van Ottynia vallen aanzienlijke vijandelijke positions russes. De fortes forces ennemies
gen. Starke feindliche Kräfte greifen unsere krachten onze troepen aan. De strijd is daar nog attaquent nos troupes sur les hauteurs au nord-
Truppen auf den Höhen nordöstlich von aan den gang. Gisteren bestormden onze troepen est d'Ottynia. Le combat y dure encore. La
Ottynia an. Dort ist der Kampf noch im het sterk bevestigde bruggehoofd Zaleszczyki, tête de pont de Zaleszczyki, que l'ennemi
Gange. Der stark befestigte Brückenkopf dat de vijand in wekenlange vertwijfelde avait fortement organisée et qu'il défendait
Zaleszczyki, den der Gegner in wochenlangen gevechten in zijn bezit trachtte te houden. désespérément depuis des semaines, a été
verzweifelten Kämpfen festzuhalten ver- Wij vervolgden de Russen over den Dniester prise d'assaut hier par nos soldats. Nous avons
suchte, wurde gestern von unseren Truppen en namen er 3,500 gevangen.
poursuivi les Russes jusqu'au-delà du Dniester
erstürmt. Die Russen wurden über den Dnjestr
et avons fait 3,500 prisonniers.
verfolgt. 3 500 Mann wurden gefangen
genommen.
BERLIN, 10. Mai. Am 7. Mai wurde vor BERLIJN, 10 Mei. Op 7 Mei boorden onze BERLIN, 10 mai. Le 7 mai nos batteries de
Zeebrügge der englische Zerstörer « Maori » kustbatterijen den Engelschen torpedojager la côte ont fait sombrer le contre-torpilleur
durch das Feuer unserer Küstenbatterien zum
« Maori » ter hoogte van Zeebrugge in den anglais « Maori » au large de Zeebrugge. Le
Sinken gebracht. Der Zerstörer « Crusader », grond. De torpedojager « Crusader », die contre-torpilleur « Crusader », qui essayait de
der zur Unterstützung heranzukommen suchte, trachtte te naderen om hulp te verleenen, werd venir à son secours, fut obligé de se retirer et
wurde gezwungen, sich zurückzuziehen und gedwongen zich te verwijderen en zijn uitge- d'abandonner ses canots de sauvetage qu'il
seine ausgesetzten Rettungsboote im Stich zu zette reddingsbooten in den steek te laten. avait mis à la mer. Tout l'équipage du « Maori »
lassen. Die ganze Besatzung der « Maori », Onze vaartuigen redden de volledige beman-et les hommes occupant les canots du « Cru-
sowie die Bootsbemannungen der « Crusader » ning van den « Maori », evenals deze der sader », en tout 7 officiers et 88 matelots, ont
wurden von unseren Fahrzeugen gerettet und reddingsbooten van den a Crusader »
en été sauvés par nos bateaux et débarqués à
nach Zeebrügge gebracht, im ganzen 7 Offi- brachten dezelve, - in het geheel 7 officieren Zeebrugge.
ziere und 88 Mann.
en 88 matrozen, — naar Zeebrugge.
C
BERLIN, 10. Mai. Wie wir von zuständiger BERLIJN, 10 Mei. Wij vernemen van
Stelle erfahren, befanden sich an Bord der betrouwbare zijde, dat de
zijde, dat de « Lusitania »
« Lusitania » 5,400 Kisten mit Munition. Der 5,400 kisten schietvoorraad aan boord had en
bei weitem grösste Teil der Ladung bestand dat de lading verreweg voor het grootste deel
aus Kriegskonterbande.
uit oorlogskontrebande bestond.
BERLIN, 10 mai. De source compétente, on
mande qu'il y avait 5,400 caisses de munitions
à bord du vapeur « Lusitania ». La cargaison
se composait presque en entier de contrebande
de guerre.
BERLIN, 10. Mai. Nach einer Mitteilung BERLIJN, 10 Mei. Uit onbetwistbaar zekere BERLIN, 10 mai. Selon une nouvelle de
aus zuverlässiger Quelle ist einwandfrei fest- bron verluidt dat het Engelsch troepentrans- source certaine, il a été constaté que
le
vapeur
gestellt, dass der englische Truppentransport- portschip « Norrian » op zijn reis van Liverpool | anglais « Norrian », servant au transport des
«
dampfer « Norrian » auf der Fahrt von Liver- naar St-Nazaire, van 13 tot 15 Februari, troupes, a, du 13 au 15 février, navigué de
,
pool nach St. Nazaire vom 13. bis zum 15. Fe-onder Deensche vlag voer. Eerst bij het binnen- Liverpool à Saint-Nazaire sous pavillon danois.
bruar unter dänischer Flagge gefahren ist. stoomen in de haven van St-Nazaire heesch Le navire n'a hissé le pavillon anglais qu'au
Erst beim Einlaufen in St. Nazaire setzte das het schip de Engelsche vlag.
moment d'entrer dans le port de Saint-Nazaire.
Schiff die englische Flagge.
ROTTERDAM, 10. Mai. Der Nieuwe Rot- ROTTERDAM, 10 Mei. De « Nieuwe Rotter- ROTTERDAM, 10 mai. Le « Nieuwe Rot-
terdamsche Courant » meldet : Der Fisch- damsche Courant » bericht : De visschersboot terdamsche Courant » mande que le chalutier
dampfer «St. Louis » aus Northshields wurde «Saint-Louis » uit Northshields werd door een « Saint-Louis » de Northshields a été torpillé
durch ein deutsches Unterseeboot torpediert. Duitsche duikboot getorpedeerd.
.
par un sous-marin allemand.
C
))
>
LONDON, 10. Mai. Der Brotpreis steigt
am Montag auf 9 Pence für vier Pfund, er
betrug vor dem Kriege 5 1/2 Pence.
LONDEN, 10 Mei. De prijs van het brood LONDRES, 10 mai. Depuis lundi, le pain de
wordt vanaf Maandag op 9 pence per 4 livres coûte 9 pence; avant la guerre, il
4 pond gebracht; vóór den oorlog bedroeg hij coûtait 5 /a pence.
5.1/2 pence.
1
2
Das General-Gouvernement in Belgien
Het Generaal-Gouvernement in België
.
Le Gouvernement Général en Belgique
