
Verordnung
Verordening
Arrêté
über den Verkehr
over den handel
mit Web-, Wirk-, Strick- und Bandwaren in weefsels, gemaakte en gebreide goederen,
in Belgien.
en lintwaren in België.
concernant le trafic des tissus, de la bonne-
terie (articles en tricot, etc.) et des articles
de rubanerie en Belgique.
S for
T
von
S 1.
$ 1.
Nas «Militärische Textil-Beschaffungsamt» in Brüssel hat das Recht Het «Militärisches Textil-Beschaffungsamt» te Brussel heeft het recht,
Le « Militärisches Textil-Beschaffungsamt » à Bruxelles a le droit
von den nach S 1 der Verordnung über die Bestandsaufnahme von zich 75 % aan te schaffen van de goederen, bedoeld onder S1 der Veror- d'acquérir 75 % des marchandises qui sont désignées au S 1er de
Web-, Wirk-, Strick- und Bandwaren in Belgien vom 19. Juli 1916 dening van 19 Juli 1916 over de stapelopneming van weefsels, gemaakte l'arrêté du 19 juillet 1916, concernant le relevé des stocks de tissus, de
(Gesetz- und Verordnungsblatt Nr. 239) bei den Anmeldepflichtigen en gebreide goederen en van lintwaren in België (Wet- en Verorde- bonneterie (articles en tricot, etc.) et d'articles de rubanerie se trouvant
vorhandenen Waren 75 % zu erwerben.
ningsblad nr 239), en voorhanden bij personen, die gehouden zijn er en Belgique (Bulletin officiel des lois et arrêtés, n° 239), et qui sont déte-
Soweit ein freihändiger Verkauf auf Grund der nach § 2 massgebenden
aangifte van te doen.
nues par les personnes auxquelles incombe le devoir de faire la déclara-
Preisberechnung nicht gelingt, können die betreffenden Waren von dem In geval geen onderhandsche verkoop, op grond van de overeenkomstig
tion prescrite.
«Militärischen Textil-Beschaffungsamt» in Brüssel enteignet werden. S 2 te berekenen prijzen, tot stand komt, mag het «Militärisches Textil- Si lesdites marchandises ne se vendent pas à l'amiable, aux prix
Beschaffungsamt» te Brussel de betreffende goederen onteigenen.
calculés conformément au S 2, elles pourront être expropriées par le
Auf folgende unter 1 bis 8 genannten Warengattungen findet dieses
Dit recht geldt enkel voor de goederen, opgesomd in de 8 volgende
a Militärisches Textil-Beschaffungsamt » à Bruxelles.
Recht nur insoweit Anwendung, als für die betreffenden Waren nied-
kategorieën, zoover het
dem «Militärischen Textil-Beschaffungsamt, in
« Militärisches Textil-Beschaffungsamt » te
rigere Preise
Ce droit ne s'applique aux 8 catégories suivantes de marchand
Brussel, het billijk oordeelt, bedoelde goederen tegen lagere dan bij
Brüssel angemessen erachtet werden als die bei den betreffenden Num-
que pour autant que le « Militärisches Textil-Beschaffungsamt
de betreffende nummers aangegeven prijzen te berekenen :
Bruxelles juge équitable d'évaluer lesdites marchandises à des prix
mérn genannten Preise.
inférieurs aux prix indiqués ci-dessous :
1. Herrenstoffe, sofern der Grosshandelspreis bei einer Breite von
1. Heerenstoffen, zoover de prijs van den handel in 't groot, bij
etwa 140 Zentimeter 14 Mark für das Meter übersteigt.
ongeveer 140 centimeter stofbreedte, meer dan 14 mark per meter
1. étoffes pour hommes, si le prix du commerce de gros dépasse
bedraagt.
14 marcs par mètre, pour une largeur approximative de 140 centimètres;
2. Wäschestoffe, sofern der Grosshandelspreis bei einer Breite von
2. Witgoed, zoover de prijs van den handel in 't groot, bij ongeveer
2. tissus pour la lingerie, si le prix du commerce de gros dépasse
etwa 80 Zentimeter 2 Mark für das Meter und für halbleinene und
80 centimeter stofbreedte meer dan 2 mark per meter en voor halflinnen
2 marcs par mètre, pour une largeur approximative de 80 centimètres,
reinleinene Stoffe bei einer Breite von etwa 80 Zentimeter 3 Mark für
en heellinnen stoffen, bij ongeveer 80 centimeter stofbreedte, meer dan
et 3 marcs par mètre, pour les tissus mi-lin et tout lin et pour une
das Meter übersteigt.
3 mark per meter bedraagt.
largeur approximative de 80 centimètres;
3. Reinwollene Schlafdecken, sofern der Grosshandelspreis 30 Mark
3. Heelwollen beddedekens, zoover de prijs van den handel in 't groot
3. couvertures de lit, de voyage, etc. en pure laine, si le prix du
für das Stück übersteigt.
meer dan 30 mark per stuk bedraagt.
commerce de gros dépasse 30 marcs par couverture;
4. Fertige Herren-Tag- und Nachthemden, sofern der Grosshandels-
4. Gemaakte dag- en nachthemden voor heeren, zoover de prijs van
4. chemises de jour et de nuit confectionnées pour hommes, si le prix
preis 7 Mark für das Stück übersteigt.
den handel in 't groot meer dan 7 mark per stuk bedraagt.
du commerce de gros dépasse 7 marcs par chemise;
5. Wollene Damenkleider- und Mäntelstoffe, sofern der Grosshandels-
5. Wollen stoffen voor vrouwenkleederen en -mantels, zoover de prijs
5. étoffes de laine pour vêtements de dames et pour manteaux de
preis bei einer Breite von etwa 130 Zentimeter 10 Mark für das Meter
van den handel in 't groot, bij ongeveer 130 centimeter stofbreedte,
dames, si le prix du commerce de gros dépasse 10 marcs par mètre pour
übersteigt.
meer dan 10 mark per meter bedraagt.
une largeur approximative de 130 centimètres;
6. Baumwollene, einfarbige oder buntgewebte Kleider- und Schürzen- 6. Katoenen, eenkleurige of veelkleurige weefstoffen voor kleederen en
6. étoffes pour vêtements et pour tabliers, en coton, unicolores ou en
stoffe, sofern der Grosshandelspreis bei einer Breite von etwa 90 Zenti- schorten, zoover de prijs van den handel in 't groot, bij ongeveer 90 cen-
plusieurs couleurs, si le prix du commerce de gros dépasse 3 marcs par
meter 3 Mark für das Meter übersteigt.
timeter stofbreedte, meer dan 3 mark per meter bedraagt.
mètre pour une largeur approximative de 90 centimètres;
7. Baumwollene, bestickte Kleider- und Schürzenstoffe, sofern der 7. Katoenen, met borduursel versierde stoffen voor kleederen en 7. étoffes brodées, en coton, pour vêtements et tabliers, si le prix du
Grosshandelspreis bei einer Breite von etwa 90 Zentimeter 6 Mark für schorten, zoover de prijs van der handel in 't groot, bij ongeveer 90 cen-
commerce de gros dépasse 6 marcs par mètre pour une largeur approxi-
das Meter übersteigt.
timeter stofbreedte, meer dan 6 mark per meter bedraagt.
mative de 90 centimètres;
8. Baumwollene, bedruckte Kleiderstoffe, sofern der Grosshandelspreis
8. Bedrukte katoenen kleederstoffen, zoover de prijs van den handel
8. étoffes en coton imprimé pour vêtements, si le prix du commerce
bei einer Breite von etwa 90 Zentimeter 2 Mark für das Meter über- in 't groot, bij ongeveer 90 centimeter stofbreedte, meer dan 2 mark de gros dépasse 2 marcs par mètre pour une largeur approximative de
steigt.
per meter bedraagt.
90 centimètresą
Wo in vorstehendem Verzeichnis Preise für bestimmte Breitenmasse
Waar in vorenstaande lijst prijzen voor bepaalde breedteafmetingen Lorsque, dans ces 8 catégories, les prix indiqués comme limites se
der Stoffe als Grenze angegeben sind, ist für andere Breiten der Preis der stoffen als grens aangegeven zijn, moet de prijs bij andere stof breedte rapportent à des largeurs déterminées, lesdits prix seront augmentés ou
entsprechend höher oder niedriger anzunehmen.
overeenkomstig hooger of lager berekend worden.
diminués en conséquence pour les autres largeurs.
Wordt op de prijzen een afslag toegestaan, dan gelden de prijzen
S'il est accordé des rabais sur certaines marchandises, on tiendra
In Fällen, in denen Rabatt auf die Preise gewährt wird, sind die
waarvan de afslag afgetrokken is.
compte des prix obtenus après déduction de ces rabais.
Preise nach Abzug des Rabattes massgebend.
S 2.
$ 2.
Bij onderhandschen aankoop dient de prijs, die in België vóór Pour les achats à l'amiable, on se basera sur le prix de fabrique usuel
Bei freihändigem Ankauf ist derjenige Preis zu Grunde zu legen, der
25 Juli 1914 voor soortgelijke goederen als verkoopprijs van den fabrikant auquel les marchandises de ce genre se vendaient en Belgique avant le
für gleichartige Waren in Belgien vor dem 25. Juli 1914 als Verkaufs-
in den handel gold, tot grondslag; bij dezen prijs komt een bijslag van 25 juillet 1914, en tenant compte d'une hausse de 20 à 45 %. Les mar-
preis des Fabrikanten handelsüblich war, mit einem Zuschlag von
20 tot 45 %. Voor de onderhands gekochte goederen is bij de levering chandises achetées à l'amiable se payeront comme suit : à la livraison,
20-45 %. Für die freihändig angekauften Waren wird bei der Anliefe-
50% van den vastgestelden prijs te betalen; de andere helft wordt na 50 % du prix fixé; le reste, après examen des marchandises.
rung der Ware 50 % des festgesetzten Preises, der Rest nach Prüfung
het onderzoek der goederen voldaan.
Si les marchandises sont expropriées, la personne qui les livre recevra
der Ware bezahlt.
In geval de goederen onteigend worden, ontvangt de leveraar een
un bon de réquisition (Beitreibungsanerkenntnis) indiquant la quantité,
Im Falle der Enteignung erhält der Ablieferer ein Beitreibungs-
opeischingsbekentenis (Beitreibungsanerkenntnis), waarin hoeveelheid, le genre et la valeur desdites marchandises; la « Reichsentschädigungs-
anerkenntnis über Menge, Art und Wert der Waren; über die Entschä-
aard en waarde der goederen zijn aangegeven. De « Reichsentschädi-
kommission » (Commission impériale pour le règlement des indemnités)
digung entscheidet die Reichsentschädigungskommission nach den
gungskommission » beslist overeenkomstig de bestaande grondregels
décidera au sujet de l'indemnité, conformément aux règles en vigueur.
bestehenden Grundsätzen.
over de schadeloosstelling.
S 3.
S 3.
Mit Gefängnis bis zu 1 Jahr und mit Geldstrafe bis zu 20 000 Mark
Sera puni soit d'une peine d'emprisonnement d'un an au plus et d'une
Wordt gestraft met ten hoogste 1 jaar gevangenis en met ten hoogste
oder mit einer dieser beiden Strafen wird, sofern nicht nach allgemeinem
20 000 mark boete of met een dezer beide straffen, zoover de algemeene
amende pouvant atteindre 20 000 márcs, soit d'une de ces deux peines
Strafgesetz höhere Strafen verwirkt sind, bestraft :
à l'exclusion de l'autre, à moins que les lois pénales ordinaires ne pré-
strafwet geen zwaardere straffen voorziet :
voient une peine plus élevée :
1. Wer sich weigert, enteignete Gegenstände herauszugeben oder sie 1. Wie weigert onteigende voorwerpen af te leveren, of ze op verlan-
1. quiconque aura refusé soit de se dessaisir des marchandises
expro-
auf Verlangen des Erwerbers zu überbringen oder zu versenden; gen van den verwerver te brengen of te verzenden,
priées, soit de les apporter ou de les envoyer au lieu indiqué,
2. Wer unbefugt einen beschlagnahmten Gegenstand bei Seite schafft, 2. Wie onbevoegd een in beslag genomen voorwerp verwijdert,
2. quiconque, sans autorisation, aura caché, détérioré, détruit, vendu
beschädigt oder zerstört, verkauft oder kauft oder ein anderes
beschadigt of vernielt, verkoopt of koopt of het op eenige andere wijze
ou acheté un objet saisi ou bien conclu une transaction en vue de céder
Veräusserungs- oder Erwerbsgeschäft über ihn beschliesst. uit winstbejag van de hand doet of verwerft.
ou d'acquérir un tel objet.
Zuständig sind die deutschen Militärgerichte und Militärbefehlshaber. De Duitsche krijgsrechtbanken en krijgsbevelhebbers zijn tot oordeel- Les tribunaux et commandants militaires allemands sont compétents
vellen bevoegd.
pour juger ces infractions.
S4.
Die Vorschriften dieser Verordnung finden keine Anwendung auf
De bepalingen dezer Verordening zijn niet toepasselijk op goederen,
Les dispositions du présent arrêté ne sont pas applicables aux mar-
Waren, die sich nachweislich an dem in der Verordnung vom 19. Juli waarvan bewezen kan worden, dat zij op den proefdag, vastgesteld bij chandises qui, ainsi qu'il doit être prouvé, appartenaient à la « Com-
über die Bestandsaufoahme von Web-, Wirk-, Strick- und Bandwaren
Verordening van 19 Juli 1916 over de stapelopneming van weefsels, mission for Relief in Belgium » ou au Comité national de secours et
in Belgien (Gesetz- und Verordnungsblatt Nr. 239 vom 31. Juli 1916) gemaakte en gebreide goederen en van lintwaren in België (Wet- en
.
d'alimentation, à la date du jour du relevé prescrit par l'arrêté du
festgesetzten Stichtage im Eigentum der Commission for Relief in Bel-
Verordeningsblad, nr 239 van 31 Juli 1916) het eigendom uitmaakten 19 juillet, concernant le relevé des stocks de tissus, de bonneterie (articles
gium oder des Comité National de Secours et d’Alimentation befanden, van de « Commission for Relief in Belgium » of van het Nationaal Hulp- en tricot, etc.) et d'articles de rubanerie se trouvant en Belgique (Bulletin
oder die nachweislich nach diesem Stichtage von ihnen aus dem en Voedingskomiteit, of waarvan bewezen kan worden, dat zij na dien officiel des lois et arrêtés, nº 239 du 31 juillet 1916), ou qui ont été
Auslande eingeführt werden.
proefdag door deze laatsten uit het buitenland zijn ingevoerd.
importées de l'étranger par ces deux comités après le jour dudit relevé.
S 2.
S 3.
S 4.
S 4.
Brüssel, den 19. Juli 1916.
(Staatsdr. - Nr. 492.)
Brussel, den 19n Juli 1916.
Bruxelles, le 19 juillet 1916.
Der Generalgouverneur in Belgien,
Freiherr von BISSING,
Generaloberst.
Der Generalgouverneur in Belgien,
Freiherr von BISSING,
Generaloberst
Der Generalgourerneur in Belgien,
Freiherr von BISSING,
Generaloberst.
C. C. IV. A. 9279.
