
I
VERORDNUNG VERORDENING
ARRÊTÉ 355
(
men-
betreffend die
betreffend
concernant la réglementation
Regelung des Handels mit Butter. de regeling van den boterhandel. du commerce du beurre.
Artikel 1.
Artikel 1.
Article 1er
Den gewerbsmässigen Handel mit Butter
Van 1 September 1916 af mogen alleen de A partir du 1er septembre 1916, le com-
dürfen vom 1. September 1916 ab nur der bond van boterverkoopers, genoemd « Fédé- merce, professionnel du beurre ne pourra être
Buttervertriebsverband, genannt a Fédération ration Nationale des Unions Professionnelles exercé que par le «Buttervertriebsverband»,
Nationale des Unions Professionnelles de de Marchands et Producteurs de Beurre »,
c'est-à-dire la
de
« a Fédération nationale des
Marchands et Producteurs de Beurre », die daarbij aangesloten beroepsvereenigingen van ducteurs de beurre », par les associations
unions professionnelles de marchands et pro-
ihm angeschlossenen Händler-Berufsvereini- handelaars, genoemd « Unions Professionnelles professionnelles de marchands y affiliées et
gungen, genannt « Unions Professionnelles Provinciales de Marchands et Producteurs de nommées « Unions professionnelles provinciales
y
Provinciales de Marchands et Producteurs de Beurre » en de leden dezer vereenigingen van de marchands et producteurs de beurre » et
Beurre », und deren Mitglieder ausüben. beroepswege handeldrijven in boter. De stand- par leurs membres. Les statuts du «Butter-
Die Satzungen des Buttervertriebsverbandes regelen van den bond der boterverkoopers vertriebsverband» sont soumis à mon appro-
unterliegen meiner Genehmigung.
zijn aan mijn goedkeuring onderworpen.
bation.
Unter den Handel im Sinne des Abs. 1 Onder handeldrijven in den zin van lid 1 is
Ne sont pas considérés comme commerce,
fällt nicht
niet te verstaan :
quant à l'application du 1er alinéa :
1) l'achat et la vente de beurre pratiqués à
1. der nicht gewerbsmässige An- und Ver- 1. het niet van beroepswege aan- en ver- titre non professionnel, notamment les achats
kauf von Butter, insbesondere auch durch koopen van boter, inzonderheid ook door et ventes conclus par les administrations de
staatliche und Gemeindeverwaltungen, Kon- staats- en gemeentebesturen, verbruiksinrich- l'Etat et des communes, par les établisse-
sumanstalten und Konsumgenossenschaften, tingen en -coöperatieven, inrichtingen van ments et sociétés coopératives de consomma-
gemeinnützige Einrichtungen und ähnliche algemeen nut en andere dergelijke instellingen, tion, par les institutions d'intérêt public et
Anstalten,
2. het verkoopen door de voortbrengers autres de même genre, ,
2. der Verkauf des Herstellers an Selbst- aan de verbruikers, aan den bond van boter-
2) les ventes effectuées directement par le
verbraucher, an den Buttervertriebsverband, verkoopers, aan de daarbij aangesloten be- producteur aux consommateurs, au « Butter-
, «
die ihm angeschlossenen Händler-Berufsverei- roepsvereenigingen van handelaars en de leden ainsi qu'à leurs membres et, en outre, aux
vertriebsverband », aux associations y affiliées
nigungen und deren Mitglieder, sowie an die dezer vereenigingen, evenals aan de onder administrations, établissements, etc.
unter Nr. 1 Genannten.
n" 1 genoemde inrichtingen en instellingen. tionnés an chiffre 1.
Artikel 2.
Artikel 2.
Article 2.
Butterhändler, deren Unzuverlässigkeit in Boterhandelaars, wier onbetrouwbaarheid
Les marchands de beurre ayant prouvé,
Bezug auf ihren Gewerbebetrieb dargetan ist, in opzicht hunner handelszaak gebleken is, par leur pratique commerciale, qu'ils n'étaient
können durch den für den Ort der gewerb- kunnen door den voorzitter van het burgerlijk pas dignes de confiance, pourront être exclus
lichen Niederlassung zuständigen Präsidenten bestuur, bevoegd voor de plaats waar dit de l'exercice du commerce du beurre, dans
tout le territoire du Gouvernement général,
der Zivilverwaltung vom gewerbsmässigen handelsbedrijf is gevestigd, van den als beroep par le président de l'administration civile com-
Handel mit Butter für den Bereich des General- gedreven handel in boter voor het gebied van pétent pour le lieu de leur établissement.
gouvernements ausgeschlossen werden. het Generalgouvernement uitgesloten worden.
Le président de l'administration civile a, en
Der Präsident der Zivilverwaltung kann De voorzitter van het burgerlijk bestuur outre, le droit de soumettre à certaines
ferner den An- und Verkauf von Butter durch kan verder den aan- en verkoop van boter restrictions l'achat et la vente de beurre par
die in Nummer 1 des Abs. 2 des Art. 1 door de onder n' 1 van lid 2 van artikel 1 les personnes et associations mentionnées au
chiffre 1 du 2e alinéa de l'article 1er.
Genannten Beschränkungen unterwerfen. genoemde inrichtingen en instellingen, beper-
Article 3.
Artikel 3.
kingen opleggen.
Les personnes admises à faire des achats
Artikel 3.
Die zum Butterankauf berechtigten Personen
de beurre doivent pouvoir prouver, à tout
müssen sich als solche jederzeit ausweisen
De personen, die gerechtigd zijn boter aan instant, leur qualité d'acheteurs autorisés.
können. Ausgenommen sind die Selbstver- te koopen, moeten dat steeds kunnen bewijzen. Cette disposition ne s'applique pas aux per-
Deze bepaling geldt niet voor de personen, die sonnes qui achètent du beurre en vue de leur
braucher.
Artikel 4.
boter koopen voor eigen verbruik.
propre consommation.
Article 4.
Zuwiderhandlungen gegen die vorstehenden
Artikel 4.
Bestimmungen werden mit Haft oder Ge-
Les infractions aux dispositions précédentes
Overtredingen van vorenstaande bepalingen
fängnis bis zu einem Jahre oder mit Geldstrafe worden met ten hoogste één jaar hechtenis of seront punies d'une peine d'emprisonnement
de police ou correctionnel d'un an au plus ou
bis
Auf gevangenis, of met ten hoogste tien duizend d'une amende pouvant atteindre 10 000 marcs.
zehntausend Mark bestraft.
beide Strafarten kann nebeneinander erkannt mark boete gestraft. Beide straffen kunnen Les deux peines pourront aussi être appliquées
werden.
ook tegelijk uitgesproken worden.
simultanément.
Ausserdem kann auf Einziehung der Ware Buitendien kan tot de verbeurdverklaring En outre, on pourra prononcer la confisca-
tion des marchandises formant l'objet
erkannt werden.
van de waar worden besloten.
de
Artikel 5.
Artikel 5.
l'infraction.
Article 5.
Zuständig sind die Militärgerichte und Mili- Bevoegd tot oordeelvellen zijn de krijgs-
Les tribunaux et commandants militaires
tärbefehlshaber.
rechtbanken en krijgsbevelhebbers.
Artikel 6.
sont compétents pour juger lesdites infractions.
Artikel 6.
Article 6.
Artikel II der Verordnung vom 12. Fe- Artikel II der Verordening van 12 Fe- L'article II de l'arrêté du 12 février 1916
bruar 1916 (Gesetz- und Verordnungsblatt bruari 1916 (Wet- en Verordeningsblad (Bulletin officiel des lois et arrêtés, p. 1625)
Seite 1625) wird aufgehoben.
bl. 1625) is opgeheven.
est abrogé.
Brüssel, den 26. Juli 1916.
Brussel, den 26" Juli 1916.
Bruxelles, le 26 juillet 1916.
Der General-Gouverneur in Belgien, Der General-Gouverneur in Belgion,
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr VON BISSING,
Freiherr VON BISSING,
Freiherr VON BISSING,
Generaloberst.
Generaloberst.
Generaloberst.
zu
(Staatsdr. — Nr. 505.)
-
C. C. VII. 6994.
