
VERORDNUNG VERORDENING
ARRÊTÉ
1) Jede politische Kundgebung in der Oef- 1) Elke politieke betooging in het openbaar 1) Il est défendu de se livrer, en public, à
fentlichkeit ist verboten, z. B. in der Form von is verboden. Zijn o. a. als zoodanig te des manifestations politiques quelles qu'elles
Ansammlungen auf den Strassen, des Ausbrin- beschouwen : samenscholingen in de straten, soient; qu'il s'agisse soit de rassemblements
dans les rues, soit de vociférations, acclama-
sens von Läden und Gastwirtschaften, des van winkels, magazijnen, koffiehuizen, spijs- magasins, restaurants, etc., soit de démonstra-
gens von Hoch- und Schmährufen, des Schlies-toejuichingskreten en smaadgeroep, het sluiten tions ou invectives, soit de la fermeture de
,
Tragens vereinbarter gleichfarbiger Kleidung, huizen, enz., het dragen van bij afspraak tions concertées et se produisant sous forme
des Tragens von Abzeichen und dergleichen. bepaalde kleederen van dezelfde kleur, het d'insignes spéciaux arborés ou d'unité de
couleur exhibée dans les costumes.
2) Zuwiderhandlungen werden, soweit dragen van kenteekens en dies meer.
nicht eine andere härtere Strafe verwirkt ist, 2) Overtredingen worden, zoover geen sanction pénale plus sévère, seront passibles
2) Les infractions, à moins d'entraîner une
mit Arrest oder mit Gefängnis bis zu sechs zwaardere straf is voorzien, met ten hoogste soit d'arrêts ou d'une peine d'emprisonnement
Monaten oder mit Geldstrafe bis zu zwanzig- 6 maand opsluiting of gevangenis of met ten ne dépassant pas six mois, soit d'une amende
tausend Mark bestraft. Auf Freiheitsstrafe hoogste 20.000 mark boete gestraft. Gevan pouvant aller jusqu'à vingt mille marcs au
.
und Geldstrafe kann nebeneinander erkannt genisstraf en boete kunnen tegelijk worden maximum. Les deux peines pourront s'appli-
werden.
uitgesproken.
quer simultanément.
Les infractions au présent arrêté seront
3) Zuständig sind die Militär-Gerichte und 3) De krijgsrechtbanken en de krijgsover-jugées par les tribunaux et commandants
die Militär-Befehlshaber.
heden zijn tot oordeelvellen bevoegd.
militaires.
Brüssel, den 30. Juli 1916.
Brussel, den 301 Juli 1916.
Bruxelles, le 30 juillet 1916.
Der General-Gouverneur in Belgien,
Der General-Gouverneur in Belgien,
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr VON BISSING,
Freiherr VON BISSING,
Freiherr VON BISSING,
Generaloberst.
Generaloberst.
Generaloberst.
(Staatsdr. 509.)
G. G. 1. d. 12690.
VERORDNUNG VERORDENING
ARRÊTÉ
betreffend die
betreffend
concernant la réglementation
Regelung des Handels mit Butter. de regeling van den boterhandel. du commerce du beurre.
Artikel 1.
Artikel 1.
Article 1er
Den gewerbsmässigen Handel mit Butter
Van 1 September 1916 af mogen alleen de A partir du 1er septembre 1916, le com-
dürfen vom 1. September 1916 ab nur der bond van boterverkoopers, genoemd « Fédé- merce professionnel du beurre ne pourra être
Buttervertriebsverband, genannt - Fédération ration Nationale des Unions Professionnelles exercé que par le « Buttervertriebsverband»,
Nationale des Unions Professionnelles de de Marchands et Producteurs de Beurre », de c'est-à-dire la « Fédération nationale des
Marchands et Producteurs de Beurre », die daarbij aangesloten beroepsvereenigingen van ducteurs de beurre », par les associations
unions professionnelles de marchands et pro-
ihm angeschlossenen Händler-Berufsvereini- handelaars, genoemd a Unions Professionnelles professionnelles de marchands y affiliées et
,
gungen, genannt « Unions Professionnelles Provinciales de Marchands et Producteurs de nommées « Unions professionnelles provinciales
Provinciales de Marchands et Producteurs de Beurre » en de leden dezer vereenigingen van de marchands et producteurs de beurre » et
Beurre », und deren Mitglieder ausüben. beroepswege handeldrijven in boter. De stand- par leurs membres. Les statuts du Butter-
Die Satzungen des Buttervertriebsverbandes regelen van den bond der boterverkoopers vertriebsverband» sont soumis à mon appro-
unterliegen meiner Genehmigung.
zijn aan mijn goedkeuring onderworpen.
bation.
Unter den Handel im Sinne des Abs. 1
Ne sont pas considérés comme commerce,
Onder handeldrijven in den zin van lid 1 is
fällt nicht
à
niet te verstaan :
quant à l'application du 1er alinéa :
1) l'achat et la vente de beurre pratiqués à
1. der nicht gewerbsmässige An- und Ver- 1. het niet van beroepswege aan- en ver- titre non professionnel, notamment les achats
kauf von Butter, insbesondere auch durch koopen van boter, inzonderheid ook door et ventes conclus par les administrations de
staatliche und Gemeindeverwaltungen, Kon- staats- en gemeentebesturen, verbruiksinrich- l'Etat et des communes, par les établisse-
sumanstalten und Konsumgenossenschaften, tingen en -coöperatieven, inrichtingen van ments et sociétés coopératives de consomma-
gemeinnützige Einrichtungen und ähnliche algemeen nut en andere dergelijke instellingen, tion, par les institutions d'intérêt public et
Anstalten,
2. het verkoopen door de voortbrengers autres de même genre,
2. der Verkauf des Herstellers an Selbst- aan de verbruikers, aan den bond van boter-
2) les ventes effectuées directement par le
verbraucher, an den Buttervertriebsverband, verkoopers, aan de daarbij aangesloten be- producteur aux consommateurs, au « Butter-
vertriebsverband », aux associations y affiliées
die ihm angeschlossenen Händler-Berufsverei- roepsvereenigingen van handelaars en de leden ainsi qu'à leurs membres et, en outre, aux
у
nigungen und deren Mitglieder, sowie an die dezer vereenigingen, evenals aan de onder administrations, établissements, etc. men-
unter Nr. 1 Genannten.
n' 1 genoemde inrichtingen en instellingen. tionnés au chiffre 1.
Artikel 2.
Artikel 2.
Article 2.
Butterhändler, deren Unzuverlässigkeit in Boterhandelaars, wier onbetrouwbaarheid
Les marchands de beurre ayant prouvé,
Bezug auf ihren Gewerbebetrieb dargetan ist, in opzicht hunner handelszaak gebleken is, par leur pratique commerciale, qu'ils n'étaient
können durch den für den Ort der gewerb- kunnen door den voorzitter van het burgerlijk pas dignes de confiance, pourront être exclus
lichen Niederlassung zuständigen Präsidenten bestuur, bevoegd voor de plaats waar dit de l'exercice du commerce du beurre, dans
tout le territoire du Gouvernement général,
der Zivilverwaltung vom gewerbsmässigen handelsbedrijf is gevestigd, van den als beroep par le président de l'administration civile com-
Handel mit Butter für den Bereich des General- gedreven handel in boter voor het gebied van pétent pour le lieu de leur établissement.
.
gouvernements ausgeschlossen werden. het Generalgouvernement uitgesloten worden.
Le président de l'administration civile a, en
Der Präsident der Zivilverwaltung kann De voorzitter van het burgerlijk bestuur outre, le droit de soumettre à certaines
ferner den An- und Verkauf von Butter durch kan verder den aan- en verkoop van boter restrictions l'achat et la vente de beurre par
die in Nummer 1 des Abs. 2 des Art. 1 door de onder n' 1 van lid 2 van artikel 1 les personnes et associations mentionnées
Genannten Beschränkungen unterwerfen.
genoemde inrichtingen en instellingen, beper chiffre 1 du 2° alinéa de l'article 1er.
Article 3.
Artikel 3.
kingen opleggen.
Les personnes admises à faire des achats
Die zum Butterankauf berechtigten Personen
Artikel 3.
de beurre doivent pouvoir prouver, à tout
müssen sich als solche jederzeit ausweisen
De personen, die gerechtigd zijn boter aan instant, leur qualité d'acheteurs autorisés.
können. Ausgenommen sind die Selbstver- te koopen, moeten dat steeds kunnen bewijzen. Cette disposition ne s'applique pas aux per-
braucher.
Deze bepaling geldt niet voor de personen, die sonnes qui achètent du beurre en vue de leur
Artikel 4.
boter koopen voor eigen verbruik.
propre consommation.
Zuwiderhandlungen gegen die vorstehenden
Artikel 4.
Article 4.
Bestimmungen werden mit Haft oder Ge- Overtredingen van vorenstaande bepalingen
Les infractions aux dispositions précédentes
fängnis bis zu einem Jahre oder mit Geldstrafe worden met ten hoogste één jaar hechtenis of seront punies d'une peine d'emprisonnement
bis zehntausend Mark bestraft. Auf gevangenis, of met ten hoogste tien duizend de police ou correctionnel d'un an au plus ou
d'une amende pouvant atteindre 10 000 marcs.
beide Strafarten kann nebeneinander erkannt mark boete gestraft. Beide straffen kunnen Les deux peines pourront aussi être appliquées
werden.
ook tegelijk uitgesproken worden.
simultanément.
Ausserdem kann auf Einziehung der Ware
Buitendien kan tot de verbeurdverklaring En outre, on pourra prononcer la confisca-
erkannt werden.
van de waar worden besloten.
tion des marchandises formant l'objet de
Artikel 5.
Artikel 5.
l'infraction.
Zuständig sind die Militärgerichte und Mili-
Article 5.
Bevoegd tot oordeelvellen zijn de krijgs-
tärbefehlshaber.
Les tribunaux et commandants militaires
rechtbanken en krijgsbevelhebbers.
Artikel 6.
sont compétents pour juger lesdites infractions.
Artikel 6.
Article 6.
Artikel II der Verordnung vom 12. Fe- Artikel II der Verordening van 12 Fe- L'article II de l'arrêté du 12 février 1916
bruar 1916 (Gesetz- und Verordnungsblatt bruari 1916 Wet- en Verordeningsblad (Bulletin officiel des lois et arrêtés, p. 1625)
Seite 1625) wird aufgehoben.
bl. 1625) is opgeheven.
est abrogé.
Brüssel, der 26. Juli 1916.
Brussel, den 261 Juli 1916.
Bruxelles, le 26 juillet 1916.
Der General-Gouverneur in Belgien, Der General-Gouverneur in Belgien, Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr VON BISSING,
Freiherr VON BISSING,
Freiherr VON BISSING,
Generaloberst.
Generaloberst.
Generaloberst.
zu
(Staatsdr. - Nr. 505.)
C. C. VII. 6994.
