
Warnung. Waarschuwing. Avertissement
zum
Wie schon häufig werden auch jetzt wieder Ook nu weer, zooals dat reeds herhaaldelijk Une fois de plus, on profite de l'offensive
die Angriffe der französisch-englischen Heeres- is gebeurd, wordt in de aanvallen der Fran- des forces franco-anglaises, secondées par des
teile, unterstützt durch gelbe, braune und sche en Engelsche legerdeelen, daarbij onder- troupes jaunes, brunes et noires, pour répan-
,
schwarze Truppen, dazu benutzt, um phan- steund door gele, bruine en zwarte troepen, dre des bruits fantastiques et dénués de tout
tastische, jeder tatsächlichen Unterlage aanleiding gezocht tot het verspreiden van fondement, annonçant que les troupes alle-
entbehrende Gerüchte über eine durch die fantastische geruchten, die allen waarachtigen mandes vont évacuer la Belgique. Le but de
deutschen Truppen bevorstehende Räumung grond missen, over een aanstaande ontruiming ces agissements est des plus évidents. On veut
Belgiens zu verbreiten. Der Zweck dieser van België door de Duitsche troepen: Het doel inquiéter la population du pays et, en se
Bestrebungen liegt klar zu Tage. Die Bevöl- van dit streỹen laat aan duidelijkheid niets te
basant sur la prétendue incertitude que pré-
kerung des Landes soll in Unruhe versetzt wenschen over. Men tracht onrust te stoken
und durch die angebliche Unsicherheit der onder de Belgische bevolking en haar, door de senterait l'avenir proche, détourner les habi-
nahen Zukunft auch von der regelmässigen naaste toekomst als onzeker voor te spiegelen, tants de leurs travaux réguliers, qui sont la
Arbeit, als Grundlage der Ordnung und Zu- van haar regelmatige bezigheden af te wenden, condition sine quâ non de l'ordre public et de
friedenheit, abgelenkt werden. Es sind sogar waarmede dan ook de grondslag van orde en la satisfaction personnelle. Des mencurs impar-
von unverantwortlichen Hetzern Versuche tevredenheid zou verdwijnen. Onverantwoor- donnables, s'adressant à des ouvriers qui, après
,
gemacht worden, Arbeiter, die nach längerer delijke ophitsers hebben het zelfs niet aan un chômage plus ou moins long, gagnent de
Beschäftigungslosigkeit wieder guten Lohn pogingen laten ontbreken om werklieden, die nouveau bien leur vie, ont même essayé de
verdienen konnten, , Verlassen der na een vrij langdurige werkloosheid weer een les décider à abandonner l'ouvrage.
Arbeitsstelle zu bewegen.
goed loon konden verdienen, over te halen hun Ainsi que je l'ai déjà fait précédemment, en
Wie bei früheren ähnlichen Anlässen werk te verlaten.
de semblables occasions, je mets encore une
warne ich auch jetzt wieder die arbeitsamen, Evenals bij vroegere gelijkaardige gelegen- fois les habitants travailleurs et raisonnables
vernünftigen Teile der Bevölkerung in ihrem heden, maan ik ook thans weer de werkzame, formellement en garde, dans leur propre
eigensten Interesse auf das Nachdrücklichste wijzere elementen van de bevolking, in hun intérêt, contre ces faux bruits et contre les
davor, jenen falschen Gerüchten Glauben zu eigen belang, op de uitdrukkelijkste wijze aan, menées tendant à troubler leur vie paisible et
,
schenken und sich in ihrer Ruhe und ihrem geen geloof te hechten aan die valsche geruch- à les priver de leur gagne-pain régulier. Un
regelmässigen Broterwerb beirren zu lassen. ten en zich niet te laten storen in hun rust en avenir proche montrera combien j'étais en
.
Mit welchem Recht ich diese Mahnung aus- in hun regelmatige broodwinning. Ook thans droit d'adresser ce nouvel avertissement a
spreche, wird auch jetzt wieder die nahe weer zal de naaste toekomst leeren, met welk
la population.
Zukunft lehren.
recht ik deze aanmaning uitspreek.
Les autorités placées sous mes ordres ont
Die mir unterstellten Behörden haben De onder mijn gezag staande overheden heb- été
chargées de rechercher les propagateurs
Auftrag, auf die Verbreiter der lügenhaften ben opdracht bekomen, de verspreiders van
de fausses nouvelles et de les punir sévère-
Nachrichten zu fahnden und sie zur strengen leugenachtige berichten op te sporen en ze
Bestrafung zu bringen. Ich fordere die ein- streng te bestraffen. Ik verzoek de klaarziende ment. J'engage eeux qui, parmi les habitants,
sichtigen und arbeitsamen Teile der Bevölke- en werkzame elementen der bevolking zich font preuve de clair voyance et de zèle dans le
rung auf, daran festzuhalten, dass ich und er van overtuigd te houden, dat ik en mijn travail, à ne pas cesser de croire que, secondé
meine Verwaltung dauernd bestrebt sind, im bestuur, rekening houdend met andere te ver- par mon administration, je m'efforce toujours,
Einklang mit den sonst zu erfüllenden Pflichten vullen plichten, er voortdurend naar streven, tout en tenant compte des autres missions qui
für das Wohl des mir anvertrauten Gebietes beter te zorgen voor het welzijn van het mij m'incombent, de veiller mieux au bien-être
,
besser zu sorgen als diejenigen es tun, die zum toevertrouwd gebied dan zij, die haat zaaien du territoire qui m'est confié, que ceux qui
Hass reizen und zum Widerstand auffordern, en tot tegenstand aanzetten, dien ik niet excitent à la haine et à la résistance, et dont
den ich nicht dulden will.
dulden wil.
je ne tolérerai pas les agissements.
Brüssel, den 27. Juli 1916.
Brussel, den 27 Juli 1916.
Bruxelles, le 27 juillet 1916.
Der Gonoral-Gouvernour in Belgion,
Der General-Gouvernour in Belgion, Der Gonoral-Gowoernour in Bolgien,
Traihort VON BISSING,
Freiherr VON BISSING,
Traihort VON BISSING,
demoralobort.
Generaloberst
Generalobart
(Staatsdr. - Nr. 504.)
G. G. llb, 3930.
