
Bekanntmachung
Bekendmaking
Met betrekking op paragraaf 4 der verordening van het
Keizerlijk Generaal-Gouvernement van den 8. Juli 1916, aan-
gaande het
Unter Bezugnahme aut $ 4 der Verordnung des Kaiser-
lichen Generalgouvernements vom 8. Juli 1916 betr.
Bestandsmeldung von KUPFER und ZINN
(Ges. u. Verordnungsblatt Nr. 239, S. 2443 ff.) bestimme ich
zum Vollzuge Folgendes:
Die Meldescheine gelb für die Bestände der Klassen 1 bis
24; grün für die Bestände der Klassen 25 bis 27 sind von
den anzeigepflichtigen Personen sofort auf den Gemeinde-
häusern abzuholen und ebendaselbst
spätestens am 31. AUGUST ds. Js.
gewissenhaft ausgefüllt wieder abzugeben.
Sofern ein Anzeigepflichtiger über eine Vorschrift im Zweifel ist, hat derselbe sich vor
Ausfüllung des Meldescheins in der Artilleriekaserne Lier, Stube Nr. 53 persönlich einzufinden
oder einen Sachverständigen hierher zu senden, um die nötige Belehrung einzuholen.
Kontrolle der Vollständigkeit und Richtigkeit der Anmeldungen behalte ich mir vor.
Ich weise darauf hin, dass die Meldescheine nach dem
Bestand vom 1. AUGUST ds. Js.
ausgefüllt und vom Anzeigepflichtigen unterschrieben werden
müssen, dass Einzelhaushaltungen von der Anmeldepflicht
vorläufig nicht betroffen sind, dass Unterlassung der
Bestandsmeldung oder Erstattung wissentlich oder fahrlässig
falscher oder unvollständiger Meldungen, sowie schon der
Versuch einer solchen Zuwiderhandlung mit Gefängnis bis
zu 5 Jahren und Geld bis zu 20.000 Mark bestraft wird.
aangeven van stapels KOPER en TIN
(Wet- en Verordeningsblad N° 239, bladzijde 243) beveel
ik het volgende ter uitvoering:
De lijsten van aangifte (geel voor de stapels der klassen
1 tot 24, groen voor de stapels der klassen 25 tot 27),
,
moeten door de meldeplichtige personen aanstonds op de
gemeentehuizen afgehaald en ter plaatse,
ten laatsten den 31 AUGUSTUS 1916
naar weten en geweten ingevuld terug afgegeven
worden.
Voor zoo verre een ter aangifte verplichte persoon omtrent eene verordening twijfeld,
moet hij voor het invullen van de lijst van aangifte persoonlijk naar de Artillerie kazerne
LIER, kamer Nr. 53, komen, of een expert daarheen zenden, om de noodige onderrichting
aan te vragen. Kontrool over de volledigheid en juistheid der aanmelding behoud ik mij voor.
Ik trek de aandacht op de noodzakelijkheid, dat de lijsten
van aangifte zoodanig moeten ingevuld worden, dat zij den op
1 AUGUSTUS 1916 bestaanden stapel
JUIST aangeven, dat zij door de meldeplichtige personen
moeten onderteekend worden en verder, dat alleenstaande
huisgezinnen voorloopig van den plicht der aangifte vrij blij-
ven. Het niet opgeven der stapels of opzettelijk of door nala-
tigheid valsche of onvoldoende meldingen maken, evenals
eenvoudige poging van tegenhandeling, worden met ten
hoogste 5 jaar gevangenis en met ten hoogste 20.000 mark
boete gestraft.
Lier, den 1en Augustus 1916.
Freiherr QUADT,
Majoor en Kommandant der sectie Zuid-Oost
der vesting Antwerpen.
Lier, den 1. August 1916.
Freiherr QUADT
Major u. Kommandeur des Abschnitts Süd-Ost.
