
Bekanntmachung
Bekendmaking
O
Zur Durchführung der durch Verordnung des Kaiserl.
General-Gouvernements in Belgien vom 8. Juli 1916
angeordneten Bestandsanmeldungen von Kupfer und Zinn
werden von den zuständigen Ortskommandanturen in der
Zeit vom
5. AUGUST BIS 20. AUGUST 1916
Meldescheine ausgegeben, die von den nach S 2 der Verord-
nung anzeigepflichtigen Personen und Gesellschalten pp.
während der Geschäftsstunden von 8 Uhr vorm.- 12 Uhr mit-
tags und 3 Uhr bis 7 Uhr nachm. in Empfang zu nehmen sind.
Um eine gewissenhafte Anmeldung der Bestände zu ermöglichen und dadurch allen
Weiterungen und Rückfragen aus dem Wege zu gehen, ist es notwendig, dass die anzeige-
pflichtigen Personen selbst das Formular zum Meldeschein bei der zuständigen Ortskom-
mandantur, über die nötigenfalls bei der Gemeindebehörde Auskunft gegeben wird, in Empfang
nehmen. Die Gesellschaften pp. haben damit einem vertretungsberechtigten und über den
Fabrik- pp. Betrieb unterrichteten Angestellten zu beauftragen. Es soll dadurch Gelegenheit
gegeben werden, dem Anzeigepflichtigen über alle ihm unklare Bestimmungen Aufschluss zu
geben, nötigenfalls nach vorheriger Besichtigung der Bestände durch einen Sachverständigen.
Die nach dem Bestande von 1. August d. J. ausgefüllten
und unterschriebenen Meldescheine sind innerhalb der Zeit
vom
21. AUGUST BIS 30. AUGUST D. J.
bei der zuständigen Ortskommandantur während der ange-
gebenen Geschäftsstunden persönlich wieder abzugeben.Dort
wird eine Nachprüfung der Bestandsmeldungen erfolgen.
Indem ich darauf hinweise, dass die Einzelhaushaltungen von der Anmeldepflicht
vorläufig nicht betroffen werden, warne ich im Uebrigen vor Unterlassung der Bestands-
meldungen oder vor Erstattung wissentlich oder fahrlässig falscher oder unvollständiger
Meldungen. Ich verweise zu diesem Zweck auf die Stratbestimmungen des S 4 der Verordnung
und mache darauf aufmerksain, dass schon der Versuch strafbar ist.
Voor de uitvoering der aanmelding van Koper en Tin
e
bevolen door het Keizerlijk Generaal-Gouvernement in België
van 8 Juli 1916, worden door de bevoegde plaatselijke
kommandanturen in den tijd van
5 AUGUSTUS TOT 20 AUGUSTUS 1916
meldebrieven uitgegeven, die door de volgens S 2 der
verordening tot de aangifte verplichte personen en maat-
schappijen pp. gedurende de bureeluren van 8 ure voorm.
tot 12 ure's middags en van 3 tot 7 ure's namiddags moeten
ontvangen worden
Om eene nauwkeurige aanmelding der hoeveelheden mogelijk te maken en zoo alle
moeilijkheden en aanvragen te vermijden, is het noodig, dat de tot aanmelding verplichte
persoon zelf het formulier van den aanmeldebrief op de bevoegde plaatselijke komman-
dantur, over die, desnoods het gemeentebestuur inlichtingen zal geven, ontvange. De maat-
schappijen moeten eenen bevoegden en over het fabriekbedrijf pp. ingelichten aangestelden
met deze zaak lasten. Er zal zoo gelegenheid gegeven worden, den tot de aangifte verplichten
over alle hem onklare bestemmingen in te lichten, desnoods na bezichtiging der hoeveelheden
door eenen expert.
De ondergeteekende aanmeldebrieven, ingevuld volgens
den staat van 1 Augustus I.I. moeten in den tijd van
1.1
21 AUGUSTUS TOT 30 AUGUSTUS 1. J.
persoonlijk op de bevoegde plaatselijke kommandantur
gedurende de aangegevene bureeluren terug afgeleverd
worden. Hier zullen de aanmeldebrieven nagezien worden.
Indien ik opmerke, dat gewone huisgezinnen voorloopig niet tot eene aanmelding
verplicht zijn, waarschuw ik de overigen, de aanmelding achter te laten of wetens of
onachtzaam eene valsche of niet volledige aanmelding te doen. Ik roep daarom de aandacht
der belanghebbenden op de strafbestemmingen van den S 4 der verordening en doe opmerken,
dat reeds het verzoek, zoo te handelen, strafbaar is.
Brasschaet, den 3. August 1916.
Brasschaet, den 3ºh Augustus 1916.
von SCHLABRENDORFF.
Generalmajor u. Abschnittskommandeur.
von SCHLABRENDORFF,
Generaalmajoor en Abschnittskommandeur.
Druckerei KARL BROEL, Antwerpen:
