
VERORDNUNG
ک)
VERORDENING
ARRÊTÉ
betreffend
betreffend
concernant
Einschränkung des Verbrauches
la restriction de la consommation
beperkt gebruik van room.
von Sahne.
de la crème.
9
$
Artikel 1.
Artikel 1.
Article 1 er
Behufs besserer Verwendung der Vollmilch Met het oog op een betere benuttiging van En vue de permettre une meilleure utilisa-
ist verboten:
ongeroomde melk, is het verboden :
tion du lait non écrémé, il est défendu :
1) Sahne in den Verkehr zu bringen, ausser 1. room in den handel te brengen, uitge-
1) de mettre en circulation (vendre, etc.) la
zur Herstellung von Butter.
nomen voor het vervaardigen van boter;
crème du lait, excepté en vue de la fabrication
du beurre :
2) Vollmilch oder Sahne in gewerblichen 2. ongeroomde melk of room in beroepsbe-
2) soit d'utiliser en vue de la cuisson le
Betrieben zum Backen zu verwenden oder so drijven bij het bakken te bezigen of aldus
lait non écrémé ou la crème dans les entre-
zubereitete Backware zu verkaufen, feil- toebereide bakkerijwaren te verkoopen, te prises commerciales, soit de vendre, d'offrir
zuhalten oder sonstwie in den Verkehr zu koop te stellen of anders in den handel te en vente ou de mettre en circulation de toute
bringen.
brengen;
autre manière quelconque les produits de la
3) Vollmilch oder Sahne zur Herstellung 3. ongeroomde melk of room tot het ver-
cuisson préparés avec du lait non écrémé ou
de la crème;
von schokoladen- und anderen kakaohaltigen vaardigen van chokolade en andere kakao-
3) d'utiliser le lait non écrémé ou la crème
Zubereitungen, Bonbons und ähnlichen Erzeug- houdende toebereidingen, bonbon en dergelijke
en vue de la fabrication 1) des préparations
nissen zu verwenden.
voortbrengselen te bezigen;
à base de chocolat, 2) de tous les autres genres
4) Geschlagene Sahne allein oder in Zube-
4., zuivere of verwekte, of met andere de préparations à base de cacao, 3) des bon-
reitungen oder in Verbindung mit anderen spijzen vermengde slagroom in den kleinhan- bonset 4) de tous les autres produits analogues;
Speisen im Kleinverkehr, insbesondere in del, inzonderheid in melkwinkels, pastei- en 4) de débiter la crème battue, servie seule,
Milchläden, Konditoreien, Bäckereien, Gast-, broodbakkerijen, gasthoven, herbergen en servie dans des préparations ou mélangée à
Schank- und Speisewirtschaften sowie in spijshuizen, evenals ververschingslokalen op
d'autres aliments, notamment dans les laiteries,
Erfrischungsräumen zu verabfolgen.
pâtisseries, boulangeries, hôtels, restaurants,
te dienen.
cafés, estaminets, etc. ainsi que dans les locaux
Ausnahmen können die Zivilkommissare
De burgerlijke kommissarissen (Zivilkom- où l'on sert des rafraîchissements.
nötigenfalls auf Grund von ärztlichen Attesten missare) kunnen, zoonoodig op grond van Les commissaires civils pourront au besoin
gestatten.
geneeskundige getuigschriften, uitzonderingen accorder des dispenses en vertu de certificats
Artikel 2.
toestaan.
médicaux.
Als Sahne gilt jede mit Fettgehalt angerei-
Artikel 2.
Article 2.
cherte Milch, auch in eingedickter und einge-
Est considérée comme crème quant à l'appli-
Als room geldt alle met vetgehalte verrijkte
trockneter Form.
cation du présent arrêté, toute espèce de lait,
melk, ook verdikt en in poeder.
même condensé ou solidifié, dont la teneur en
Artikel 3.
Artikel 3.
graisse a été augmentée.
a
Die beteiligten Gewerbetreibenden haben
Article 3.
einen Abdruck dieser Verordnung in ihren
De belanghebbende bedrijfhouders zullen,
Verkaufs- und Betriebsräumen an leicht sicht- op een goed zichtbare plaats, een afdruk dezer Les commerçants intéressés doivent afficher
barer Stelle anzubringen.
Verordening in hunne verkoop- en bedrijfs- une copie du présent arrêté bien en vue dans
lokalen uithangen.
leurs locaux de vente et d'exploitation.
Artikel 4.
Article 4.
Artikel 4.
Zuwiderhandlungen werden mit Gefängnis
Les infractions aux présentes dispositions
von acht Tagen bis zu sechs Monaten und mit Overtredingen worden gestraft met acht seront punies soit d'une peine d'emprisonne-
Geldstrafe von 26 Franken bis zu 500 Franken dagen tot zes maand gevangenis en met 26 tot ment de 8 jours à 6 mois et d'une amende de
oder mit einer dieser Strafen bestraft. Ausser- 500 frank boete of met één van beide straffen. 26 à 500 francs, soit d'une de ces deux peines
dem kann auf zeitweise oder dauernde Schlies- Buitendien kan de sluiting voor een tijd of voor à l'exclusion de l'autre. En outre, on pourra
sung derjenigen Betriebe erkannt werden, in goed der bedrijven, waarin deze Verordening prononcer la fermeture temporaire ou défini-
tive des exploitations dans lesquelles les
denen eine Zuwiderhandlung gegen diese Ver- overtreden werd, uitgesproken worden.
infractions auront été commises.
ordnung begangen worden ist.
Bevoegd tot oordeelvellen zijn de straf-
Les chambres correctionnelles des tribu-
Zuständig sind die Strafkammern der bel- kamers der Belgische rechtbanken van eersten naux belges de première instance sont compé-
gischen Gerichte erster Instanz.
aanleg.
tentes pour juger lesdites infractions.
Brüssel, den 9. August 1916.
(Staatsdr. - Nr. 524.)
Brussel, den 9h Augustus 1916.
Bruxelles, le 9 août 1916.
Der General-Gouvernour in Belgien,
Freiherr VON BISSING,
Generaloberst.
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freihorr VON BISSING,
Generaloberst
Der General-Gouvernour in Belgien,
Freiherr VON BISSING,
Roman lobort.
C. Cs VII. 7472
