
Erläuterungen Toelichtingan Explications
Zu der Verordnung über die
Bestandsaufnahme von Web-,
Wirk., Strick- und Bandwa-
ren in Belgien.
tot de Verordening over de Stapel-
opneming van weefsels,gemaakte
en gebreide goederen en
en van
lintwaren in België.
relatives à l'arrêté concernant
le relevé des stocks de tissus, de
bonneterie (articles en tricot, etc.)
et d'articles de rubanerie, se
trouvant en Belgique.
0
(
0
Gemäss 2 8 der Verordnung vom 19. Juli Naar aanleiding van 28 der Verordening Comme suite au 28 de l'arrêté du 19 juil-
1916 über die Bestandsaufnahme von Web-, van 19. Juli 1916 over de stapelopneming let 1916 concernant le relevé des stocks de
Wirk., Strick- und Bandwaren in Belgien ist van weefsels, gemaakte en gebreide goederen tissus, de bonneterie (articles en tricot, etc.) et
an das Militärische Textil-Beschaffungsamt en van lintwaren in België, heeft het « Militä- d'articles de rubanerie se trouvant en Bel-
eine Reihe von Anfragen gerichtet worden, risches Textil - Beschaffungsamt » een reeks gique, le « Militärisches Textil-Beschaffungs-
deren Beantwortung sich aus dem folgenden aanvragen ontvangen, waarop hieronder het amt » a reçu un certain nombre de demandes
ergibt:
antwoord is te vinden :
auxquelles les renseignements ci-dessous ser-
viront de réponse :
1. Unter die genannte Verordnung fallen 1. Vallen onder toepassing van bedoelde
1. Les articles suivants tombent sous l'appli-
und daher anmeldepflichtig sind:
Verordening en zijn derhalve aan te geven :
cation de l'arrêté et doivent, par conséquent,
être déclarés :
Konfektionierte Männerhemden,
gekonfektionneerde heerenhemden,
tule voor bloesen, sluiers en voiletten,
Tülle für Blusen und Schleier,
chemises confectionnées pour hommes,
stoffen voor meubels en tapijten,
tulles pour blouses et voiles,
Möbel- und Teppichstoffe,
étoffes d'ameublement et étoffes pour
stoffen voor gordijnen (uitgezonderd / 2 tapis,
Gardinenstoffe (abgesehen von 2 2 Zif- nummer 10)
étoffes pour rideaux (à l'exception des
fer 10).
2. / 2 nummer 19 van de Verordening wil
marchandises désignées au 22, nº 10).
2. 2 2 Ziffer 19 der Verordnung soll besa- zeggen, dat afgepast, met teekeningen versierd 2. Le 22 n° 19, de l'arrêté signifie que le
gen, dass abgepasste gemusterte weisse Tisch- tafellinnen niet behoeft te worden aangegeven. linge de table blanc, à dessins, de dimensions
zeuge nicht anmeldepflichtig sind.
déterminées ne doit pas être déclaré.
3. Onder buisvormige weefsels ( 2 num-
3. Par a tissus tubulaires » (2 n° 23), il faut
3. Unter Schlauchwaren ( 2 Ziffer 23) mer 23) zijn zulke weefsels te verstaan, die
2
entendre les étoffes tissées sur des métiers
sind Waren zu verstehen, die auf Rund- op het rond weefgetouw vervaardigd zijn.
circulaires.
stühlen hergestellt sind.
4. Overtreffen de voorhanden stapels van 4. Si les stocks d'une seule et même qua-
4. Wenn die vorhandenen Bestände der im de in 2 2 nummer 23 opgesomde stoffen de lité des marchandises nommées au 22 n°23
2 Ziffer 23 genannten Stoffe die dort ange- aldaar bepaalde, niet aan te geven hoogste dépassent les quantités maxima non décla-
gebenen Mindestmengen in einer und derselben hoeveelheid van een en dezelfde hoedanigheid, rables, la déclaration devra porter sur le total
Qualität übersteigen, so ist der gesamte Vorrat dan moet de geheele voorraad, dus met inbe- de la qualité en question, y compris la quan-
der betreffenden Qualität, also einschliesslich grip van bedoelde hoogste hoeveelheid, worden tité maximum désignée au n° 23 du 2 2.
der genannten Mindestmenge, anzumelden. aangegeven.
5. Les bretelles pour enfants ne doivent
3. Kinderhosenträger sind frei.
5. Kinderbretellen zijn niet aan te geven. pas être déclarées.
6. Les étoffes remises aux teintureries ou
6. Stoffen, die zich in verwerijen of in
6. Waren, die in Färbereien oder Bleiche-
à
reien sich befinden, müssen sowohl von den bleekerijen bevinden, moeten zoowel door de aux blanchisseries doivent être déclarées à
verwers en bleekers als door de eigenaars la fois par ces établissements et par les pro-
Färbern oder Bleichern als auch von den verwers en bleekers als door de eigenaars
Eigentümern gemeldet werden. Nach Fertig worden aangegeven. Na voltooide bewerking priétaires des étoffes. Après achèvement,
stellung können die genannten Anstalten die in bedoelde inrichtingen, mogen deze de stoffen lesdits établissements peuvent livrer les étoffes
Waren an die Eigentümer übersenden, müssen terug naar de eigenaars zenden, maar zij aux propriétaires, mais doivent en donner
aber sofort dem Amt Mitteilung davon machen, moeten dan zonder verwijl het « Militärisches immédiatement avis au « Militärisches Textil-
Textil-Beschaffungsamt » daarvan kennis
Beschaftungsamt»; les propriétaires, eux aussi,
ge-
ebenso hat der Eigentümer den Eingang zu
ven; de eigenaar is evenzoo gehouden te laten doivent de même donner avis de la réception
melden.
.
weten dat hij zijn stoffen terug in bezit heeft. des étoffes.
7. Waren, die nach dem 31. Juli 1916 aus
7. Les marchandises importées d'Allemagne
7. Stoffen, die na 31 Juli 1916 uit Duitsch-
Deutschland eingeführt worden sind, sind land ingevoerd zijn, moeten aangegeven wor- après le 31 juillet 1916 doivent être déclarées,
meldepflichtig mit Ausnahme derjenigen, von den, tenzij het bewijs wordt geleverd, dat tot
à l'exception de celles dont il peut être prouvé
denen der Nachweis erbracht wird, dass das vervaardiging derzelven gebruikte ruwe
weer- qu'elles
ont été fabriquées avec des tissus écrus
zu ihrer Herstellung verwendete Rohgewebe stof en garen uit het onzijdig buitenland her-passé la frontière allemande après le 31 juil-
ou des fils importés d'un pays neutre et ayant
oder Garn aus dem neutralen Auslande gekom- komstig en bovendien na 31 Juli 1916 over passé la frontière allemande après le 31 juil-
men ist und dabei die deutsche Grenze nach de Duitsche grens gekomen zijn.
let 1916.
dem 31. Juli 1916 überschritten hat.
8. On attire l'attention des intéressés sur le
8. Hierbij zij verwezen naar 2 1 lid 7 der 1er, 7 alinéa, dont voici le texte : Quiconque
8. Es wird auf % 1 Absatz 7 der Verord-Verordening, waaronder is bepaald, dat in
ne sait pas exactement si sa marchandise doit
nung hingewiesen, wonach in Zweifelsfällen geval van twijfel de stoffen vooreerst zijn aan être déclarée ou non, est obligé tout d'abord
die Ware
Ware zunächst angemeldet werden te geven.
de la déclarer.
9. Onder opneemdoeken (III van het Over- 9. Il faut entendre aussi par « torchons »
9. Unter Scheuertücher (III der Uebersicht) zicht) zijn ook allerhande afwaschdoeken te (nº III du tableau) les loques à reloqueter et
sind auch Aufnehmer jeder Art zu verstehen. verstaan.
les la vettes de tout genre.
Brüssel, den 14. August 1916.
Brussel, den 14" Augustus 1916.
Bruxelles, le 14 août 1916.
Militärisches
Militärisches
Militärisches
Textil-Beschaffungsamt.
Textil-Beschaffungsamt.
Textil-Beschaffungsamt.
Sott
>
e
muss.
D
(Staatsdr. - Nr. 527.)
M.T.B. A. 486/8/16.
