
Veröffentlichungen des Mededeelingen van het
Nouvelles publiées
deutschen General- Duitsche Generaal- par le Gouvernement
Gouvernements.
Gouvernement.
Général allemand. .
O
WIEN, 16. Mai. (Amtliche Meldung von WEENEN, 16 Mei. (Ambtelijk bericht van VIENNE, 16 mai. (Communiqué officiel
gestern.) Die russischen Armeen in Polen und gisteren.) In Polen en in Galicië zetten de d'hier.) En Pologne et en Galicie, 'les armées
Galizien sind weiter im Rückzuge. Auf der Russische legers hun terugtocht voort. De russes continuent à battre en retraite. Les
ganzen Front von Nowe Miasto an der Pllica verbonden legers rukken op heel het front | Alliés progressent sur tout le front de Nowe-
bis südlich vom Dnjester in der Gegend von vooruit, van Nowe Miasto (op de Pilica) tot in miasto sur la Pilica à la région de Dolino, au
Dolino dringen die verbündeten Armeen vor. den omtrek van Dolino (bezuiden den Dniester). sud du Dniester. Sur le San, nos troupes
Am San sind Rudnik und Lezajsk von unseren, Onze troepen hebben Rudnik en Lezajsk, aan ont pris Rudnik et Lezajsk, tandis que nos
Jaroslau von deutschen Truppen erobert. Das de San, de Duitschers Jaroslau heroverd. Het Alliés ont conquis Jaroslau. Le 10' corps
.
in Mittelgalizien zuständige österreichisch- Xde Oostenrijksch-Hongaarsch legerkorps, dat d'armée austro-hongrois, originaire de la Gali-
|
ungarische zehnte Korps steht vor den Toren uit Midden-Galiciërs bestaat, staat voor de cie centrale, se trouve devant les portes de
seiner Heimatstadt Przemysl. Weiter südlich poorten zijner garnizoenstad Przemysl. Meer Przemysl, une de ses anciennes garnisons.
.
sind Dobromil, Stary, Sambor und Boryslaw zuidwaarts hebben wij Dobromil, Stary Sam-Plus au sud, Dobromil, Stary Sambor et Bo-
wieder in eigenem Bezitz. Die verbündeten bor en Boryslaw terug ingenomen. De verbon- ryslaw sont de nouveau en notre pouvoir. Les
Truppen der Armee Linsingen erreichten die den troepen onder von Linsingen bereikten de troupes alliées de l'armée de Linsingen ont
Höhen südwestlich von Dolino. In der Pruth- hoogten in het Z.-W. van Dolino. Op het atteint les hauteurs au sud-ouest de Dolino.
linie greiten die Russen noch an. In erbitterten Proeth-front zetten de Russen hun aanvallen Sur le Pruth, les Russes attaquent encore.
Kämpfen nördlich von Kolomea hat kärnt- voort. Karntsche en Stiermarksche infanterie Au nord de Kolomea, des régiments d'infan-
nerische und steierische Infanterie des Heeres van leger en landweer, heeft benoorden terie de l'active et de la territoriale, originaires
und der Landwehr alle russischen Sturman- Kolomea in verbitterde gevechten, met taaie de la Carinthie et de la Styrie, ont repoussé
griffe in zähem Ausharren blutig zurückge- volharding, al de Russische stormloopen bloe- avec persévérance tous les assauts de l'ennemi.
schlagen.
dig afgeslagen.
WIEN, 17. Mai. (Amtliche Meldung von WEENEN, 17 Mei. (Ambtelijk bericht van VIENNE, 17 mai. (Communiqué officiel
gestern.) In Russisch-Polen verfolgen die ver- gisteren.) De verbonden troepen vervolgen d'hier.) En Pologne russe, les Alliés poursui-
bündeten Streitkräfte südlich der unteren den vijand in Russisch-Polen bezuiden de vent l'ennemi au sud de la Pilica inférieure. Ils
Pilica den Feind. Sie hahen das Bergland beneden-Pilica. Zij hebben de bergstreek van ont conquis la région montagneuse de Kielce
vom Kielce bis zum Oberlauf der Kamienna Kielce tot aan den bovenloop der Kamienna jusqu'au cours supérieur de la Kamienna et
vom
Feinde gesäubert und sind entlang van den vijand gezuiverd en zijn langs den ont progressé le long de la Vistule jusque sur
der Weichsel bis auf die Höhen nördlich Weichsel tot op de hoogten benoorden Kli- les hauteurs au nord de Klimontow. Sur le
von Klimentow vorgedrungen. Am San montow opgerukt. Op de lijn Rudnik-Przemysl, San, de Rudnik à Przemysl, les arrière-gardes
Strecke Rudnik - Przemysl wurden die aan de San, werd de Russische achterhoede russes ont été rejetées de la rive ouest : du
russischen Nachhuten vom westlichen Fluss- van den westelijken oever verdreven. Talrijke fleuve et ont perdu beaucoup de prisonniers.
ufer zurückgeworfen. Hierbei wurden viele gevangenen bleven in onze handen. De legers, Les armées venant des Carpathes boisées
Gefangene gemacht. Die aus den Waldkar- die uit de Boschkarpathen komen, zetten hun continuent à avancer. Hier, nous avons dis-
,
pathen vorgedrungenen Armeen setzten ihre opmarsch voort. Gisteren werd een sterke persé une forte arrière-garde russe dans la
Vorrückung fort. Eine starke russische Nach- Russische achterhoede nabij de Magiera- région de la hauteur de Magiera et capturé
hut wurde gestern in der Gegend der Höhe hoogte uiteengeslagen. Wij veroverden 7 canons, 11 mitrailleuses et plus de 1,000
Magiera zersprengt. Sieben Geschütze und 7 kanonnen, 11 machiengeweren en maakten prisonniers. Nos troupes sont entrées ce matin,
elf Maschinengewehre wurden erobert und meer dan 1,000 gevangenen. 's Voormiddags musique en tête, à Sambor au milieu des
über tausend Gefangene gemacht. Unsere rukten onze troepen, muziek aan 't hoofd en
rukten onze troepen, muziek aan 't hoofd en acclamations de la population. Dans le sud-est
Truppen zogen vormittags mit klingendem door de bevolking toegejuicht, Sambor binnen. de la Galicie, au nord de Kolomea, nous avons
Spiele, jubelnd begrüsst, in Sambor ein. In In Z.-0.-Galicië werden nieuwe Russische repoussé hier de nouvelles attaques et enlevé
Südostgalizien wurden nördlich von Kolomea aanvallen benoorden Kolomea afgeslagen ; wij un point d'appui ennemi. Plus en aval du
neue Angriffe der Russen abgewiesen und ein bemachtigden wederom een Russisch steun- Pruth et jusqu'à la frontière de l'Empire règne
|
Stützpunkt dem Gegner entrissen. Weiter punt. Meer stroomafwaarts de Proeth tot aan un calme relatif.
den Pruth abwärts bis zur Reichsgrenze de rijksgrenzen heerscht betrekkelijke kalmte.
herrscht verhältnismässig Ruhe.
BERLIN, 15. Mai. Aus dem Berichte des BERLIJN, 15 Mei. De onderzeeboot die de BERLIN, 15 mai. Il résulte du rapport du
Unterseebootes, das die a Lusitania » a Lusitania » getorpedeerd heeft, geeft dien- sous-marin qui a fait sombrer le « Lusitania »
Sinken gebracht hat, ergibt sich folgender aangaande volgenden uitleg : De duikboot que ce vapeur, qui ne portait pas de pavillon,
,
,
Sachverhalt : Das Boot sichtete den Dampfer, kreeg het stoomschip, dat geen vlag in top a été aperçu le 7 mai à 2 h. 20 m. de l'après
h
der keine Flagge führte, am 7. Mai, 2 Uhr voerde, op 7 Mei, te 2 uur 20 's namiddags midi (heure centrale), près de la côte méridio-
20 Minuten nachmittags mitteleuropäischer (M.-E. tijd), op de zuidkust van Ierland in nale de l'Irlande, par un beau temps clair. A
Zeit an der Südküste Irlands bei schönem, het zicht. Het was schoon, helder weer. 3 h. 10 m., le sous-marin a lancé une torpille
. |
klarem Wetter und gab um 3 Uhr 10 Minuten Zij vuurde te 3 uur 10 één torpedo op de qui a atteint le « Lusitania » à tribord, près de
einen Torpedoschuss auf die « Lusitania » « Lusitania » af en trof het schip aan stuur- la passerelle de commandement. La détonation
ab, die an der Steuerbordseite in Höhe der boordzij, ter hoogte van de kommandobrug. Op de la torpille a été suivie immédiatement d'une
Kommandobrücke getroffen wurde. Der Deto- de ontploffing van de torpedo volgde onmid- autre explosion d'une violence extraordinaire.
.
|
nation des Torpedos folgte unmittelbar eine dellijk een tweede, buitengewoon geweldige Le navire s'est incliné à tribord et a commencé
weitere Explosion von ungemein starker Wir- ontploffing. Het stoomschip helde snel naar à s'enfoncer. La deuxième explosion ne peut
kung. Das Schiff legte schnell nach Steuerbord stuurboordzij over en begon te zinken. De s'expliquer que par la déflagration des fortes
über und begann zu sinken. Die zweite Explo- tweede ontploffing is toe te schrijven aan het quantités de munitions qui se trouvaient à bord.
sion muss auf die Entzündung der im Schiffe ontbranden van de munitie die het schip aan
befindlichen Munitionsmengen zurückgeführt boord had.
werden.
ATHEN, 15. Mai. Aus Mytilene wird ATHENE, 15 Mei. Men meldt uit Mytilene, ATHÈNES, 15 mai. On mande de Mytilène
gemeldet, dass die blutigen Uferkämpfe auf dat de bloedige gevechten op de kusten van que, sur les rivages de la presqu'île de Galli-
der Halbinsel Gallipoli mit fürchterlicher Hef- het schiereiland Gallipoli met groote verwoed- poli, les combats sanglants continuent avec
tigkeit fortdauern. Die Türken kämpfen mit heid voortduren. De Turken vechten met une violence terrible. Les Turcs se battent
grosser Tapferkeit und weisen alle Angriffe veel dapperheid en slagen al de aanvallen avec beaucoup de vaillance et repoussent aisé-
mit Leichtigkeit ab.
gemakkelijk af.
ment toutes les attaques.
zum
»
Das General-Gouvernement in Belgien
Het Generaal-Gouvernement in België
Le Gouvernement Général en Belgique
.
