
Verordnung,
Verordening
Arrêté
betreffend
concernant
betreffend
handel in
in boter.
regeling van den
la réglementation du commerce du beurre.
die Regelung des Verkehrs mit Butter.
Artikel 1.
Article 1er.
Artikel 1.
De gemiddelde hoeveelheid melk, die tot nu toe in een melkbedrijf Dans toute exploitation, on devra employer dorénavant à la fabrication
Die durchschnittliche Menge Milch, die in einer Wirtschaft bisher zu
tot boter verwerkt werd, moet ook verder tot vervaardiging van boter du beurre la même quantité moyenne de lait que celle qui y a été utili-
Butter verarbeitet worden ist, ist auch in Zukunft zur Herstellung von
worden gebruikt.
sée à cette fin jusqu'à présent.
Butter zu verwenden.
Alleen deze personen, die reeds vóór den 1n Augustus 1914 voor beroep L'utilisation du lait non écrémé en vue de la fabrication du fromage
Die Verarbeitung von Vollmilch zu Käse ist nur denjenigen Personen
gestattet, die bereits vor dem 1. August 1914 berufsmässig mit der hadden kaas uit ongeroomde melk te vervaardigen, mogen ongeroomde ne sera permise qu'aux personnes qui, avant le 1er août 1914, s'occu-
melk tot kaas verwerken. Zulke bedrijven mogen ten hoogste dezelfde paient déjà professionnellement de la fabrication du fromage au moyen
Herstellung von Käse aus Vollmilch beschäftigt waren. In solchen
hoeveelheid ongeroomde melk tot kaas verwerken, die reeds vóór den de lait non écrémé. Dans les exploitations de ce genre, la quantité
Betrieben darf höchstens diejenige Menge von Vollmilch zu Käse verar-
1n Augustus 1914 tot het bereiden van kaas werd gebruikt.
maximum de lait non écrémé réservée à la fabrication du fromage ne
beitet werden, die bereits vor dem 1. August 1914 verkäst worden ist.
devra pas dépasser la quantité employée à cette production antérieure-
Ausnahmen bewilligt der Verwaltungschef.
Het Hoofd van het burgerlijk bestuur (Verwaltungschef) kan uitzon-
ment à la date du 1er août 1914.
deringen toestaan.
Artikel 2.
Artikel 2.
Le Chef de l'administration civile (Verwaltungschef) pourra autoriser
des exceptions.
Die Schlachtung von Milchkühen, das heisst von Kühen, die täglich Het slachten van melkkoeien, 't is te zeggen, van koeien die dagelijks
Article 2.
mehr als 4 Ltr. Milch geben, ist verboten.
meer dan 4 liter melk geven, is verboden.
Dit verbod geldt niet voor gedwongen slachtingen, 't is te zeggen,
Il est défendu d'abattre des vaches laitières, c'est-à-dire des vaches
Das Verbot gilt nicht, wenn es sich um Notsehlachtungen, das heisst
wanneer het dier ten gevolge van zware ziekte of van een ongeval moet
donnant plus de 4 litres de lait par jour.
um solche Schlachtungen handelt, die infolge schwerer Erkrankung des
Tieres oder infolge eines Unglückfalles nach Bescheinigung des zustän- worden afgemaakt; in beide gevallen is daartoe de bevestiging van den Cette défense ne s'applique pas aux abatages forcés, c'est-à-dire aux
digen Amtstierarztes notwendig sind.
bevoegden aangenomen veearts vereischt.
abatages rendus nécessaires soit par une maladie grave contractée par la
Het gedwongen slachten van melkkoeien moet onmiddellijk aan den bête, soit par un accident; cette nécessité devra, dans les deux cas, étre
Die Notschlachtungen von Milchkühen sind unter Vorlage der amtstier-
certifiée
burgemeester der gemeente waar de slachting plaats vindt, onder voor-
par
le vétérinaire agréé compétent.
ärztlichen Bescheinigungen sofort dem Bürgermeister des Schlachtortes
anzuzeigen, der die Anzeigen und amtstierärztlichen Bescheinigungen legging der getuigschriften van den aangenomen veearts medegedeeld Les abatages forcés de vaches laitières devront être déclarés, sans
worden; deze zal de aangiften met de getuigschriften van den aangenomen
dem Zivilkommissar beim Kreischef einzureichen hat.
délai, au bourgmestre de l'endroit où ils auront eu lieu; le certificat du
veearts aan den burgerlijken kommissaris (Zivilkommissar) bij den vétérinaire agréé sera joint à la déclaration; le bourgmestre devra
Artikel 3
« Kreischef overmaken.
transmettre les déclarations et lesdits certificats au commissaire civil
Artikel 3.
près le chef d'arrondissement.
Jeder Hersteller von Butter ist vom 4. September 1916 an verpflichtet,
Article 3.
seine gesamte regelmässige Buttererzeugung (Artikel 1) dem Butterver-
Elk vervaardiger van boter is gehouden. van 4 September 1916 af, zijn
triebsverband, genannt - Féderation Nationale des Unions Profession-
gezamenlijke geregelde boteropbrengst (artikel 1) aan den bond van
A partir du 4 septembre 1916, tout producteur de beurre devra con-
nelles de Marchands et Producteurs le Beurre » käuflich gegen den
boterverkoopers, genoemd a Nationalen Bond van de Beroepsvereeni-
sentir à vendre au prix maximum sa production entière et régulière de
festgesetzten Höchstpreis zu überlassen und an den vom zuständigen
gingen der Verkoopers en Voortbrengers van Boter » tegen den vast-
beurre (article 1er) au «Buttervertriebsverband» nommé « Fédération
Bürgermeister im Benehmen mit dem zuständigen Zivilkommissar
gestelden hoogsten prijs te verkoopen en, aan de door den bevoegden nationale des unions professionnelles de marchands et producteurs de
anzugebenden Stellen und Zeiten ir der Gemeinde abzuliefern.
burgemeester, in overeenstemming met den bevoegden burgerlijken beurre » et à la livrer à tel endroit et à tels jour et heure que le bourg-
kommissaris (Zivilkommissar), aan te duiden kantoren en op de vast te
Die Ablieferungspflicht erstrect sich nicht :
mestre de la commune indiquera à cette fin après s'être entendu avec le
stellen tijdstippen in de gemeente af te leveren.
commissaire civil compétent.
1) auf diejenige Buttermenge, die zur Deckung des eigenen Ernäh-
Moet niet afgeleverd worden :
L'obligation de livrer ne portera pas sur :
rungsbedarfes des Herstellers oder der an eine Molkerei angeschlossenen
Landwirte nach den allgemeinen Grundsätzen über den Verbrauch von 1) de hoeveelheid boter, die de voortbrenger of de bij een melkerij 1) la quantité de beurre réservée, conformément aux règles générales
Butter (Artikel 10) erforderlich ist ;
aangesloten landbouwers, overeenkomstig de algemeene grondregels concernant la consommation du beurre (article 10), à la consommation
over het verbruik van boter (artikel 10), voor de eigen voeding noodig soit du producteur lui-même soit des agriculteurs qui fournissent leur
2) auf diejenige Buttermenge, die seitens des Herstellers nach den
hebben;
lait à une laiterie;
gleichen Grundsätzen an die in der eigenen Gemeinde ansässige Bevölke-
2) de hoeveelheid boter, die de voortbrenger, overeenkomstig dezelfde
rung behufs deren eigener Versorgung, sowie an die in Absatz 2
2) la quantité de beurre que le producteur vend, conformément aux
grondregels, overlaat aan de bevolking zijner gemeente voor dezer eigen mêmes règles, soit aux habitants de sa propre commune, afin de pour-
Ziffer 1 des Artikels I der Verordnung vom 26. Juli 1916, betreffend
die Regelung des Handels mit Butter (G. & V. BI. S. 2459), genannten voorziening, alsook aan de in lid 2, nummer 1 van artikel I der voir à leur consommation personnelle, soit aux administrations de
Verordening van 26 Juli 1916, betreffend de regeling van den boter-
staatlichen und Gemeindeverwaltungen, Konsumanstalten und Kon-
l'Etat et des communes, aux établissements et sociétés coopératives de
handel (Wet- en Verordeningsblad, bl. 2459) opgesomde Staats- en consommation, aux institutions d'intérêt public et autres de même genre,
sumgenossenschaften, gemeinnützigen Einrichtungen und ähnlichen
gemeentebesturen, verbruiksinrichtingen en -coöperatieven, inrichtingen nommés dans l'alinéa 2, nº 1 de l'article 1er de l'arrêté du 26 juillet 1916
Anstalten abgesetzt wird.
van algemeen nut en andere dergelijke inrichtingen.
réglant le commerce du beurre (Bull. off. des lois et arr., p. 2459).
Ist ein Hersteller ganz oder teilweise behindert, seiner Lieferungs-
In geval een voortbrenger van boter volkomen of ten deele verhinderd
Dans le cas où un producteur serait totalement ou partiellement
pflicht nachzukommen, so hat er die Gründe hierfür dem zuständigen
is, zijn leveringsplicht na te komen, zoo moet hij den
bevoegden burger- empêché d'effectuer ses livraisons obligatoires, il en devra exposer les
Zivilkommissar gegenüber glaubhaft darzutun.
lijken kommissaris (Zivilkommissar) zijn redenen op behoorlijke wijze motifs, d'une manière plausible, au commissaire civil compétent.
uiteenzetten.
Artikel 4.
Article 4.
Artikel 4.
Erfolgt die Lieferung der Butter nicht freiwillig, so kann sie zu einem,
Si le beurre n'est pas livré à l'amiable, il pourra être exproprié au
um 10 v. H. hinter dem Höchstpreise zurückbleibenden Preise für den Wordt de boter niet vrijwillig geleverd, zoo kan zij tegen een prijs die profit du « Buttervertriebsverband » (Fédération nationale des unions
ittervertriebsverband enteignet werden.
10 °beneden den hoogsten prijs blijft, ten bate van den bond van boter-
professionnelles de marchands et producteurs de beurre) à un prix infé-
verkoopers onteigend worden.
rieur de 10% au prix maximum.
Artikel 5.
Artikel 5.
Article 5.
Die Bildung von Butterrücklagen durch Hersteller und Händler ist
Het aanleggen van botervoorraden door voortbrengers en handelaars
Il est interdit aux producteurs et aux marchands de se créer une
verboten. Die vom Hersteller und Händler zurzeit angelegten Butterrück- is verboden. De door de voortbrengers en handelaars tot nu toe aange- réserve de beurre. Les réserves dont les producteurs et marchands
lagen werden mit Wirkung vom 1. September 1916 ab behufs Zuführung legde botervoorraden worden te beginnen met 1 September 1916 aan-
disposent à présent seront saisies à partir du 1er septembre 1916 afin
in den Verkehr hiermit beschlagnahmt. Die Hersteller und Händler
geslagen, om in den handel gebracht te worden. De voortbrengers en d'être mises dans le commerce. Les producteurs et marchands devront
haben die am 1. September 1916 noch bestehenden Butterrücklagen bis
handelaars moeten de op 1 September 1916 nog voorhanden botervoor-
déclarer, le 10 septembre 1916 au plus tard, au commissaire (Staatskom-
spätestens 10. September 1916 dem Staatskommissar des Buttervertriebs-
raden ten laatste op 10 September 1916 bij den Staatskommissaris van
missar) du « Buttervertriebsverband » à Bruxelles les réserves qu'ils auront
verbandes in Brüssel anzuzeigen. (Adresse : Der Staatskommissar des
den bond van boterverkoopers te Brussel aangeven. (Zich wenden tot den
encore à la date du 1er septembre 1916. (Les déclarations devront être
belgischen Buttervertriebsverbandes in Brüssel.) Jeder Hersteller und
Staatskommissaris van den bond van Belgische boterverkoopers - «Staats- adressées au « Staatskommissar des belgischen Buttervertriebsver-
Händler ist verpflichtet, seine Butterrücklagen dem Buttervertriebsver-
kommissar des belgischen Buttervertriebverbandes », te Brussel). Elk
à Bruxelles.) Tout producteur ou tout marchand est obligé de
band, genannt - Fédération Nationale des Unions Professionnelles de
voortbrenger en handelaar is verplicht, zijn botervoorraden aan den bond
permettre au « Buttervertriebsverband » (Fédération nationale des unions
Marchands et Producteurs de Beurre » käuflich gegen den festgesetzten van boterverkoopers, genoemd : Nationale Bond van de Beroepsvereeni- professionnelles de marchands et producteurs de beurre) d'acheter les
Höchstpreis zu überlassen.
gingen der Verkoopers en Voortbrengers van Boter tegen den vast-
réserves de beurre au prix maximum fixé.
Artikel 6.
gestelden hoogsten prijs te verkoopen.
Article 6.
Artikel 6.
Der Verwaltungschef wird ermächtigt, die Preise für Butter beim
Le Chef de l'administration civile est autorisé à réglementer soit pour
Hersteller abweichend von den Bestimmungen der Verordnung vom
Het Hoofd het burgerlijk bestuur (Verwaltungschef) is tout le territoire du Gouvernement général, soit pour les diverses pro-
16. Juli 1916 (G. & V. Bl. S. 2411) für den ganzen Bereich des General-
gemachtigd de prijzen voor boter, aan den voortbrenger te betalen, in
vinces, par dérogation aux dispositions de l'arrêté du 16 juillet 1916
Gouvernements oder einzelne Provinzen zu regeln und hierbei für
afwijking van de bepalingen der Verordening van 16 Juli 1916 (Wet- en (Bull. off. des lois et arr., p. 2411), les prix fixés pour les producteurs de
Molkerei-Butter, die mit einer amtlichen Schutzmarke versehen ist, zu
Verordeningsblad, bl. 2411) voor het geheele gebied van het General-
beurre; il pourra, en faveur du producteur, établir un supplément de
Gunsten des Herstellers einen Zuschlag zum Ankaufspreise festzusetzen.
Gouvernement of van afzonderlijke provinciën te regelen en hierbij voor
prix pour le beurre de laiterie portant une marque officielle de contrôle.
melkerijboter, die een ambtelijk kontroolmerk draagt, ten bate van den
Artikel 7.
voortbrenger een bijslag tot den aankoopsprijs vast te stellen.
Article 7.
Artikel 7.
A partir du 4 septembre 1916, tout transport de beurre au delà des
Jede Beförderung von Butter aus der Erzeugungs-Gemeinde darf vom
limites de la commune où ce beurre a été produit ne sera autorisé qu'en
4. September 1916 an nur mit amtlichem Begleitschein stattfinden.
Van 4 September 1916 af mag boter uit de gemeente waar zij vertu d'un permis de transport officiel.
gemaakt is, nog alleen met een ambtelijken geleibrief vervoerd worden.
Artikel 8.
Article 8.
Artikel 8.
Abgesehen von den Organen der Polizei haben auch die von dem
Outre les mandataires de la police, les personnes ayant reçu un
Staatskommissar beauftragten Organe das Recht, die Räume, in denen Buiten de lasthebbers van de politie zijn ook de personen die daartoe mandat ad hoc du commissaire du « Buttervertriebsverband , ont le
milchwirtschaftliche Erzeugnise hergestellt, gelagert oder feilgehalten van den Staatskommissaris opdracht hebben bekomen gerechtigd, de droit de pénétrer dans les locaux où l'on fabrique, conserve ou offre en
werden, zu betreten und daselbst Besichtigungen vorzunehmen. Sie lokalen waarin melkerijvoortbrengselen vervaardigd, bewaard of te koop vente les produits de l'industrie laitière et de procéder à l'inspection
können weiterhin die Vorlage von Geschäftsbüchern, Rechnungen und gesteld worden, te betreden en deze te bezichtigen. Zij mogen verder het desdits locaux. Elles peuvent également exiger qu'on leur montre les
sonstigen, im Handelsverkehr üblichen Schriftstücken fordern und darin overleggen van zakenboeken, rekeningen en andere in den handel livres de commerce, les factures et les autres pièces écrites usitées dans
Einsicht nehmen.
gebruikelijke stukken verlangen en deze inzien.
les relations commerciales, et sont autorisées à en prendre connaissance.
Artikel 9.
Artikel 9.
Article 9.
Zuwiderhandlungen gegen die vorstehenden Bestimmungen sowie gegen Overtredingen der vorenstaande bepalingen, evenals der Verordening Les infractions aux dispositions précédentes ainsi qu'à l'arrêté du
Verordnung vom 16. Juli 1916 (G. & V. Bl. S. 2411) und die Verord- van 16 Juli 1916 (Wet- en Verordeningsblad, bl. 2411) en der Veror- 16 juillet 1916 (Bull. off. des lois et arr., p. 2411) et à l'arrêté du
vom 26. Juli 1916 (G. & V. Bl. S. 2459) werden mit Gefängnis von dening van 26 Juli 1916 (Wet- en Verordeningsblad. bl. 2459), worden 26 juillet 1916 (Bull. off. des lois et arr., p. 2459) seront punies soit d'une
agen
bis zu sechs Monaten und mit Geldstrafe von Frs. 26 bis zu met 8 dagen tot zes maand gevangenis en met 26 tot 500 frank boete of peine d'emprisonnement de 8 jours à 6 mois et d'une amende de 26 à
rs. 300 oder mit einer dieser Strafen bestraft. Ausserdem kann auf zeit- met een van beide straffen gestraft
. Buitendien kan de sluiting voor een 500 francs, soit d'une de ces deux peines à l'exclusion de l'autre. En
weise oder dauernde Schliessung derjenigen Betriebe erkannt werden, tijd of voor goed van zulke bedrijven uitgesproken worden, waarin een outre, on pourra prononcer la fermeture temporaire ou définitive des
in denen eine Zuwiderhandlung gegen diese Verordnung begangen overtreding van deze Verordening is voorgekomen. Verder kan tot de exploitations dans lesquelles une infraction au présent arrêté aura été
worden ist. Ferner kann auf Einziehung der Ware erkannt werden.
verbeurdverklaring der waar besloten worden.
commise. De plus, on pourra également prononcer la confiscation de la
Zuständig sind die Strafkammern der belgischen Gerichte erster Bevoegd tot oordeelvellen zijn de strafkamers der Belgische recht-
marchandise.
Instanz.
banken van in aanleg.
Les chambres correctionnelles des tribunaux belges de première
Der Artikel 11 der Verordnung vom 16. Juli 1916 sowie die Artikel 4
Artikel 11 der Verordening van 16 Juli 1916, evenals artikelen 4 en 5 instance sont compétentes pour juger lesdites infractions.
und 5 der Verordnung vom 26. Juli 1916 werden aufgehoben.
der Verordening van 26 Juli 1916 zijn opgeheven.
L'article 11 de l'arrêté du 16 juillet 1916 ainsi que les articles 4 et 5
Artikel 10.
de l'arrêté du 26 juillet 1916 sont abrogés.
Artikel 10.
Het Hoofd van het burgerlijk bestuur (Verwaltungschef) is met de
Article 10.
Der Verwaltungschef wird mit der Ausführung der vorstehenden uitvoering van vorenstaande Verordening belast. Hij kan alle tot de
Verordnung beauftragt. Er kann alle zum geregelten Vollzuge erforder-
Le Chef de l'administration civile est chargé de l'exécution du présent
geregelde voltrekking vereischte uitvoeringsbepalingen uitvaardigen,
lichen Ausführungsbestimmungen treffen, insbesondere allgemeine
arrêté. En vue d'assurer son application régulière, il pourra prendre des
en inzonderheid algemeene grondregelen voor het botergebruik vast-
Grundsätze über den Verbrauch von Butter aufstellen.
dispositions réglementaires et publier, notamment, des principes géné-
stellen.
raux concernant la consommation du beurre.
Brüssel, den 22. August 1916.
(Staatsdr. — Nr. 541.)
Brussel, den 22n Augustus 1916.
Bruxelles, le 22 août 1916.
Der Generalgouverneur in Belgien,
Der Generalgouverneur in Belgien,
Der Generalgouverneur in Belgien,
Freiherr von BISSING,
Freiherr von BISSING,
Freiherr von BISSING,
Generaloberst.
Generaloberst.
G. G. VII. 7953.
Generaloberst.
bandes »,
»
van
Bekanntmachung Bekendmaking
AVIS
In Ausführung des Artikels 6 der Verordnung des Herrn General-
Gouverneurs vom 22. August 1916, betreffend die Regelung des Verkehrs
mit Butter (G. & V. Bl. S. 2559), wird bekannt gemacht:
Der Preis, den der Hersteller für Molkerei-Süssrahm-Butter mit
höchstens 18 v. H. Gehalt an Nichtbutter, die mit einer amtlichen Schutz-
marke versehen ist, beim Verkaufe frei Brüssel, einschliesslich der übli-
chen Verpackung, fordern kann (Grundpreis), wird bis auf weiteres auf
Frs. 6.— für 1 kg erhöht.
In uitvoering van artikel 6 der Verordening van 22 Augustus 1916 van
den heer Generalgouverneur, over de regeling van den handel in boter
(Wet- en Verordeningsblad, bl. 2560), wordt ter kennis gebracht :
De prijs (grondprijs), die voor zoete melkerijroomboter, met ten hoogste
18 % vreemde bestanddeelen en voorzien van een ambtelijk kontrool-
merk, door den voortbrenger mag worden gevraagd bij den verkoop
franko te Brussel, met inbegrip van de gebruikelijke verpakking, is
voorshands op 6 frank per kgr verhoogd.
En exécution de l'art. 6 de l'arrêté du 22 août 1916 de Son Excellence
le Gouverneur général, concernant la réglementation du commerce du
beurre (Bull. off. des lois et arr., p. 2562), le présent avis est porté à la
connaissance de tous les intéressés :
Le prix de vente que le producteur pourra exiger (prix régulateur)
pour le beurre crème provenant d'une laiterie, ayant au plus 18 % de
matières étrangères au beurre pur et portant une marque officielle de
contrôle, est, jusqu'à nouvel ordre, fixé à fr. 6.-- le kg. livré franco à
Bruxelles, y compris l'emballage usuel.
Brnxelles, le 24 août 1916.
Brüssel, den 24. August 1916.
Der Verwaltungschef
bei dem General gouverneur in Belgien,
In Vertretung,
Freiherr von LUTZ.
Brussel, den 241 Augustus 1916.
Der Verwaltungschef
bei dem Generalgouverneur in Belgien,
In Vertretung,
Freiherr von LUTZ.
Der Verwaltungschef
bei dem Generalgouverneur in Belgien,
In Vertretung,
Freiherr von LUTZ.
