
VERORDNUNG
VERORDENING
ARRÊTÉ
>
von
9
In Ergänzung der Verordnung über die In aanvulling der Verordening van 19 Juli Comme complément à l'arrêté du 19 juil-
Bestandsaufnahme von Web-, Wirk-, Strick- | 1916 over de stapelopneming van weefsels, | let 1916, concernant le relevé des stocks de
und Bandwaren in Belgien vom 19. Juli 1916, gemaakte en gebreide goederen en van lint- tissus, de bonneterie (articles en tricot, etc.)
im folgenden kurz «Verordnung » genannt, waren in België, verder kortweg « Veror- et d'articles de rubanerie se trouvant en
wird bestimmt :
dening » genoemd, wordt bepaald :
5
Belgique (lequel arrêté sera désigné ci-dessous
1. Der Anmeldepflicht unterliegen ausser
1. Behalve de in de Verordening opgesomde simplement par le mot a arrêté »), il est décidé
den in der Verordnung bezeichneten Gegen- voorwerpen, moeten eveneens aangegeven ce qui suit :
ständen
worden :
1. Doivent aussi être déclarés, outre les
a. Handtücher jeder Art (z. B. Toilette-
a) handdoeken van elke soort (b. v. toilette- objets désignés dans l'arrêté:
a. les essuie-mains de tout genre (par
handtücher, Küchenhandtücher, Badetücher handdoeken, keukenhanddoeken, badhand-
doeken, enz.) bij hoeveelheden van meer exemple serviettes de toilette, essuie-mains de
usw.) bei einem Vorrat
mehr als
60 ,
G0 Stück einer Qualität, ohne Rücksicht dan 60 stuk van dezeltde hoedanigheid, om cuisine, serviettes de bain, etc.), lorsqu'il s'agit
auf Farbe, Muster und Grösse;
't even welke de kleur, de teekening en de d'un stock de plus de 60 pièces d'une même
afmetingen zijn;
qualité, sans qu'il soit tenu compte de la cou-
b. Taschentücher bei einem Vorrat von
mehr als 60 Stück einer Qualität, ohne dan 60 stuk van dezelfde hoedanigheid, om
b) zakdoeken bij hoeveelheden van meer leur, du dessin ou des dimensions;
b. les mouchoirs de poche, lorsqu'il s'agit
Rücksicht auf Farbe, Muster und Grösse;
't even welke de kleur, de teekening en de d'un stock de plus de 60 pièces d'une même
c. Bettücher bei einem Vorrat von mehr afmetingen zijn;
;
qualité, sans qu'il soit tenu compte de la
als 15 Stück einer Qualität, ohne Rücksicht c) beddelakens bij hoeveelheden van meer couleur, du dessin ou des dimensions;
auf Farbe, Muster und Grösse;
dan 15 stuk van dezelfde hoedanigheid, om c. les draps de lit, lorsqu'il s'agit d'un stock
d. Männerhemden bei einem Vorrat von
't even welke de kleur, de teekening en de de plus de 15 pièces d'une même qualité, sans
mehr als 30 Stück einer Qualität, ohne afmetingen zijn;
qu'il soit tenu compte de la couleur, du dessin
Rücksicht auf Farbe, Muster und Grösse; d) heerenhemden bij hoeveelheden van ou des dimensions;
e. gestrickte und gewirkte Handschuhe und meer dan 30 stuk van dezelfde hoedanigheid,
d. les chemises pour hommes, lorsqu'il s'agit
Fausthandschuhe aus Stoff für Männer und om 't even welke de kleur, de teekening en de d'un stock de plus de 30 pièces d'une même
Jünglinge bei einem Vorrat von mehr als afmetingen zijn;
qualité, sans qu'il soit tenu compte de la cou-
60 Paar einer Qualität, ohne Rücksicht auf e) gebreide en gemaakte handschoenen, leur, du dessin ou des dimensions;
Farbe, Muster und Grösse. Die entgegenste-wanten uit stof, voor heeren en jongelingen,
e. les gants à mailles (tricotés) et les mi-
hende Ausnahmebestimmung des Paragra- bij hoeveelheden van meer dan 60 paar van taines en étoffe, pour hommes et garçonnets,
phen 2 Ziffer 5 der Verordnung wird, soweit dezelfde hoedanigheid, om't even welke de lorsqu'il s'agit d'un stock de plus de 60 paires
sie sich auf Handschuhe bezieht, aufgehoben. kleur, de teekening en de afmetingen zijn d'une même qualité, sans qu'il soit tenu compte
.
f. Schals für Männer und Jünglinge bei De hiermede in strijd zijnde uitzonderings- de la couleur, du dessin et des dimensions. La
einem Vorrat von mehr als 60 Stück einer bepaling van paragraaf 2 nummer 5 der disposition contraire du 22 nº 5 de l'arrêté est
Verordening is opgeheven, zoover zij op hand-abrogée pour autant qu'elle se rapporte aux
Qualität, ohne Rücksicht auf Farbe, Muster
schoenen betrekking heeft.
und Grösse.
gants.
2. Ausgenommen von der Anmeldepflicht hoeveelheden van meer dan 60 stuk van lorsqu'il s'agit d'un stock de plus de 60 pièces
f. sjerpen voor heeren en jongelingen bij
f. les écharpes pour hommes et garçonnets,
sind ausser den im Paragraphen 2 der Verord- dezelfde hoedanigheid, om 't even welke de d'une même qualité,
sans qu'il soit tenu compte
nung aufgezählten Gegenständen
kleur, de teekening en de afmetingen zijn.
de la couleur, du dessin ou des dimensions,
a. Damentaschentücher, welche bestickt
2. Behalve de in paragraaf 2 der Verorde-
oder mit Spitzen versehen sind,
ning opgesomde voorwerpen, moeten niet aan-
2. Ne doivent pas être déclarés, outre les
b. fertige Steppdecken,
objets désignés au 22 de l'arrêté :
gegeven worden :
c. Kinderhosenträger.
a. dameszakdoeken, die geborduurd of van
a. les mouchoirs de poche brodés ou avec
kant voorzien zijn,
dentelles, pour dames,
3. Wenn die Vorräte der im Paragraph 2
6. gemaakte gestikte dekens,
b. les courtepointes finies,
Ziffer 23 der Verordnung genannten Stoffe
c. kinderbretellen.
c. les bretelles pour enfants. .
einschliesslich vorhandener Coupons die dort
3. Indien de stapels der stoffen, opgesomd
angegebene Höchstmenge in einer und der-onder paragraaf 2 nummer 23 van de Veror- stocks des tissus nommés au ? 2 n°23 de
3. Si, pour une seule et même qualité, les
selben Qualität übersteigen, so ist der gesamte dening, de voorhanden koepons erbij begre- l'arrêté, y compris les coupons, dépassent la
Vorrat der betreffenden Qualität, also ein-
pen, de aldaar bepaalde hoogste hoeveelheid quantité maximum y indiquée, la déclaration
schliesslich der genannten Höchstmenge anzu-
voor een en dezelfde hoedanigheid overtreffen, devra porter sur le total de la qualité en ques-
melden.
zoo moet de geheele stapel van de betreffende tion, y compris ladite quantité maximum.
4. Der Paragraph 4 der Verordnung erhält hoedanigheid, dus met inbegrip van bedoelde
4. Le 24 de l'arrêté est complété comme
nach Absatz 2 folgenden Zusatz:
hoogste hoeveelheid, aangegeven worden.
suit, après le 2e alinéa :
Die Vorschrift des Absatz 2 findet keine 4. Aan paragraaf 4 van de Verordening is
« La prescription du 2e alinéa n'est pas
Anwendung auf Firmen, die bisher eigene achter lid 2 het volgende toe te voegen :
Nähstellen im Hausbetrieb oder in Heimarbeit a Het voorschrift van lid 2 is niet toepas- applicable aux entreprises qui, jusqu'à pré-
zur Anfertigung von Kleidungsstücken für selijk op firma's, die tot dusver kleedingstuk-sent, ont confectionné des vêtements, destinés
,
directement aux consommateurs, en faisant
unmittelbaren Verkauf an Selbstverbraucher ken voor den rechtstreekschen verkoop voor
unterhielten).
eigen gebruik lieten maken in haar naaiplaat- établis dans leurs immeubles, soit à domicile.
travailler soit dans des ateliers de couture
sen of aan huis. »
5. Die Frist zur Anmeldung (Paragraph 1
5. De termijn voor de aangifte (paragraaf 1 5. Le délai de déclaration ( 1er, 1er alinéa
Absatz 1 der Verordnung) und zur Tren-lid i der Verordening) en voor de scheiding pp. de l'arrêté) et le délai accordé pour la mise à
1
nung pp: (Paragraph 6 Absatz 2 der Verord- (paragraaf 6 lid 2 ºder Verordening) is tot part (séparation) des objets non cessibles (2,6,
nung) wird bis zum 28. August 1916 aus-
(
28 Augustus 1916 verlengd.
2e alinéa de l'arrêté) sont prorogés jusqu'au
gedehnt.
6. De lijsten van aangifte en de stalen moe- 28 août 1916.
6. Die Anmeldung und die Einsendung von ten vrij van porto- en vrachtkosten ingezonden 6. L'envoi des déclarations et des échan-
Mustern müssen porto- und frachtfrei erfolgen. worden.
tillons doit se faire franc de port.
Brüssel, den 22. August 1916.
(Staatsdr. - Nr. 534.)
Brussel, den 22n Augustus 1916.
-
Bruxelles, le 22 août 1916.
Der General-Gouvernour in Belgio,
Freiherr VON BISSING,
Generaloberst
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr VON BISSING,
Generaloberst
Der General-Gouverneur in Belgium
-
Freiherr VON BISSING
Camerelobort.
C. C. IV A. 11916.
