
Verordnung, Verordening Arrêté
betreffend Anmeldepflicht und Beschlagnahme betreffende de verplichting tot aangifte en de concernant l'obligation de déclarer les produits
der Fertigfabrikate aus Kupfer, Zinn, Nickel
und deren Legierungen in Handels- und
Gewerbebetrieben.
inbeslagneming van de afgewerkte voort-
brengselen uit koper, tin, nikkel of uit een
,
legeering van deze metalen in handels- en
nijverheidsbedrijven.
achevés en cuivre, étain, nickel ou en un
alliage de ces métaux, se trouvant dans les
exploitations commerciales et industrielles,
et la saisie de ces produits.
S 1.
S 1.
S 1.
In Ergänzung der Verordnung vom 8. Juli 1916 (Gesetz- und Verordnungsblatt Nr. 239) werden sämtliche Ter aanvulling der Verordening van 8 Juli 1916 (Wet- en Verordeningsblad, Nr. 239), moeten al de
am 31. Januar 1917 (Stichtag) im Gebiete des Generalgouvernements vorhandenen Bestände an nachstehend stapels van de hieronder opgesomde voorwerpen uit koper, tin, nikkel of uit een legeering van deze metalen,
aufgeführten Gegenständen aus Kupfer, Zinn, Nickel oder deren Legierungen hiermit der Anmeldepflicht die op 31 Januari 1917 (proefdag) binnen het gebied van het Generalgouvernement voorhanden zijn, worden
aangegeven.
unterworfen.
S 2.
S 2.
Voorwerpen, die onder toepassing der Verordening vallen.
Von der Verordnung betroffene Gegenstände.
D. Handelsartikel (zum Verkauf bestimmt).
D. Handelsartikelen (bestemd voor den verkoop).
I. Koperklassen.
I. Kupferklassen.
Klasse 28. Afgewerkte garnituren en toestellen voor waterleidingen, gasverlichting en centrale verwar-
Klasse 28. Fertige Armaturen und Apparate für Wasserleitungen, Gasbeleuchtungen und Zentralhei- ming, evenals dezer onderdeelen, b. v. : kleppen, kranen, inspuiters, smeertoestellen, enz.
zungen sowie deren Zubehörteile, z. B. Ventile, Hähne, Injektoren, Schmierapparate usw.
Klasse 29. Afgewerkte losse belegsels voor meubels en gebouwen, b. v.: gordijndragers, stangdragers,
Klasse 29. Fertige lose Möbel- und Baubeschläge, z. B. Portierenträger, Stangenlager, Treppenstangen- onderdeelen van trapstangen, belegsels voor deuren en vensters; kapstokken, overtrekken van verwarmings-
Zubehörteile, Tür- und Fensterbeschläge, Kleiderhaken, Verkleidungen von Heizkörpern, Heizrosetten, Heiz- toestellen, verwarmingsrozetten, -kleppen en dergelijke voorwerpen.
klappen und dergleichen.
Klasse 30. Alle andere losse stukken, die als belegsel worden gebruikt, b. v. : voor zadelwerken en
Klasse 30. Sonstige lose Beschlagleile, z. B. für Sattlerwaren und dergleichen.
dergelijke artikelen.
Klasse 31. Messinggegenstände für Geschäfts- und sonstige öffentliche Verkaufsräume und Teile dazu, Klasse 31. Voorwerpen uit geelkoper voor zaken- en andere openbare verkooplokalen, evenals de onder-
z. B. Schaufenstereinrichtungen, Garderobenständer usw.
deelen daarvan, b. v.: inrichtingen voor uitstalramen, kleederstaanders, enz.
Klasse 32. Gewichte, sowie Firmen- und Namenschilder.
Klasse 32 Gewichten, evenals uithang- en naamborden.
Klasse 33. Seidenuinhüllte oder gummiumhüllte elektrische Leitungsdrähle.
Klasse 33. Elektrische geleidingsdraden met zijde- of rekgomomhulsel.
Klasse 34. Zum Verkauf bestimmte Spezialapparate und Teile dazu für die unter E aufgeführten Betriebe Klasse 34. Voor den verkoop bestemde bijzondere toestellen en onderdeelen voor de nijverheden,
der Klassen 40 bis 49.
waarvan sprake onder de klassen 40 tot en met 49, opgesomd onder letter E.
II. Zinn- und Nickelklasse.
II. Tin- en Nikkelklasse.
Klasse 35. Geschirre und Wirtschaftsgeräte aus Zinn oder Nickel, z. B. Trinkgefässe, Krüge, Teller,
Klasse 35. Keukengerief en huishoudelijke gereedschappen uit tin of uit nikkel, b. v. : -drinkwaten,
Bierglasdeekel, Syphonköpfe, Reinnickelkochgeschirre und dergleichen, soweit sie nicht schon gemäss
kruiken, tafelhorden (teljoren), deksels van bierglazen, syphonkoppen, keukengerief uit zuiver nikkel en
Verordnung vom 8. Juli 1916 gemeldet sind.
andere dergelijke voorwerpen, zoover zij niet reeds overeenkoinstig de Verordening van 8 Juli 1916 zijn
aangegeven.
E. Im Gebrauch befindliche Gegenstände in Handels- und
E. Voorwerpen, die in handels- en nijverheidsbedrijven
Gewerbebetrieben und öffentlichen Gebäuden.
of in openbare gebouwen in gebruik zijn.
I. Kupferklassen.
Klasse 36. Gewichte.
I. Koperklassen.
Klasse 36. Gewichten.
Klasse 37. Messinggegenstände in Geschäfts-, Ladeneinrichtungen und sonstigen öffentlichen Verkaufs-
Klasse 37. Voorwerpen uit geelkoper in zakenlokalen, winkels en andere openbare verkooplokalen,
räumen, z. B. Schaufenstereinrichtungen, Garderobenständer, Geländer usw.
b. v. : inrichtingen voor uitstalramen, kleederstaanders, leuningen, enz.
Klasse 38. Spezialapparate der Brauereien und Mälzereien, z. B. Maisch- und Sudpfannen samt ein-
Klasse 38. Bijzondere toestellen voor brouwerijen en mouterijen, b. v. : mout- en brouwketels, met
gebauten Röhren, Heiz- und Kühlschlangen usw.
inbegrip van de ingebouwde pijpen, verwarmings- en af koelslangen, enz.
Klasse 39. Spezialapparate der Molkereibetriebe, Milchhändler u. Milchverkäufer, z. B. Milchkannen,
Klasse 39. Bijzondere toestellen voor melkerijen, melkhandelaars en -verkoopers, b. v. : melkkruiken.
Milchgefässe usw.
melkvaten, enz.
Klasse 40. Spezialapparate der Zuckerfabriken und Glukosefabriken, z. B. Vacuumkochapparate,
Klasse 40. Bijzondere toestellen voor suiker- en glukosefabrieken, b. v. : vacuumkooktoestellen, bek-
Zuckerauflösepfannen. Sammelkästen, Heizschlangen und dergleichen.
kens voor het oplossen van suiker, voorgaarbakken, verwarmingsslangen, en dergelijke voorwerpen.
Klasse 41. Spezialapparate der Destillerien und Hefefabriken, z. B. Destillier- und Rektifiziersäulen,
Klasse 41. Bijzondere toestellen voor slijterijen en gistfabrieken, b. v. : distilleer- en overhaalzuilen,
Alambies und dergleichen.
distilleerkolven en dergelijke voorwerpen.
Klasse 42 Spezialapparate zur gewerbsmässigen Herstellung von Schokolade, Biskuits und Bonbons,
Klasse 42. Bijzondere toestellen voor het vervaardigen van chokolade, beschuiten en suikergoed in de
z. B. offene und Vacuumkochapparate und dergleichen.
nijverheid, b. v.: open- en vacuumkooktoestellen en dergelijke voorwerpen.
Klasse 43. Spezialapparate zur gewerbsmässigen Herstellung von Syrup und Marmelade, z. B. Koch-
Klasse 43. Bijzondere toestellen voor het vervaardigen van siroop en gelei in de nijverheid, b. v. : kook-
apparate, Sammelkästen, Heizschlangen und dergleichen.
toestellen, vergaarbakken, verwarmingsslangen en dergelijke voorwerpen.
Klasse 44. Spezialapparate zum gewerbsmässigen Färben, Gerben und chemischen Reinigen, z. B. Koch-
Klasse 44. Bijzondere toestellen voor het verwen, looien en scheikundig reinigen in de nijverheid, b. v. :
bottiche, Schöpflöffel, Heizschlangen und dergleichen:
kookbekkens, scheplepels, verwarmingsslangen en dergelijke voorwerpen.
Klasse 45. Spezialapparate der chemischen Industrie.
Klasse 45. Bijzondere toestellen voor de scheikundige nijverheid.
Klasse 46. Spezialapparate für die Papierfabrikation, z. B. Walzen-Garnituren usw., aber ausschliesslich
Klasse 46. Bijzondere toestellen voor het vervaardigen van papier, b. v.: belegsels van cylinders, enz.,
der Metalltücher.
doch zonder het metallisch doek.
Klasse 47. Mechanische Ausrüstungsteile von Strassen- und Kleinbahnwagen, z. B. Bremskurbeln,
Klasse 47. Mekanische uitrustingsdeelen der train wagens en der wagens van buurtspoorwegen, b. v.:
Kontrolledeckel, Handgriffe, Schutzstangen usw.
krukken, kontroolplaten, handvatten, leuningen, enz.
Klasse 48. Mutterplatten, Galvanos, Tiefdruckwalzen und Platten. Aetzplatten, Messinglinien und
Klasse 48. Matrijzen, galvano's, diepdrukrollen en -platen, etsplaten, geelkoperen letters en dergelijke
dergleichen für das graphische Gewerbe, Steindruckereien, Tapetendruckereien und Zeugdruckereien.
voorwerpen voor de graphische nijverheid, de steendrukkerijen, de behangpapier- en doekdrukkerijen.
II. Zinn- und Nickelklasse.
II. Tin- en Nikkelklasse.
Klasse 49: Im Gebrauch befindliche Geschirre und Wirtschaftsgeräte aus Zinn und Nickel in Handels-
Klasse 49. In gebruik zijnde keukengerief en huishoudelijke gereedschappen uit tin en nikkel in handels-
und Gewerbebetrieben (auch im Schank- und Gastwirtschafts- und Hotelgewerbe), z. B. Trinkgefässe, Krüge,
en nijverheidsbedrijven (ook in koffiehuizen, spijshuizen en hotels), b. v.: drinkvaten, kruiken, tafelborden
Teller, Bierglasdeckel, Syphonköpfe, Reinnickelkochgeschirre und dergleichen, soweit sie nicht schon gemäss
(teljoren), deksels van bierglazen, syphonkoppen, kookgerief uit zuiver nikkel en dergelijke voorwerpen, zoover
Verordnung vom 8. Juli 1916 gemeldet sind.
zij niet reeds overeenkomstig de Verordening van 8 Juli 1916 zijn aangegeven.
Der Anmeldepflicht unterliegen auch diejenigen Gegenstände aus Kupfer, Zinn, Nickel oder deren Legie-
De voorwerpen uit koper, tin, nikkel of uit een legeering van deze metalen en die hetzij met een ander
rungen, die mit einem Ueberzug (Metall), Lack, Farbe und dergleichen versehen sind.
metaal, hetzij met een laag vernis, verf, enz. overtrokken zijn, moeten eveneens worden aangegeven,
Ausgenommen sind mit Kupfer, Messing und Zion überzogene (z. B. galvanisch) und plattierte Gegen-
Van de verplichting tot aangifte zijn uitgezonderd de van ijzer of van een ander metaal dan koper,
stände, die aus Eisen oder einem anderen Metall als dem genannten Metall hergestellt sind. Ferner sind
geelkoper of tin vervaardigde en met koper, geelkoper of tin (b. v. galvanisch) overtrokken of geplatteerde
ausgenommen mit Silber und Gold überzogene Gegenstände.
voorwerpen. Met zilver of goud overtrokken voorwerpen zijn eveneens uitgezonderd.
Als im Gebrauch befindlich gelten sämtliche vorgenannten Gegenstände auch dann, wenn sie zeitweise
Al de hiervoren opgesomde voorwerpen worden beschouwd als zijnde in gebruik, ook wanneer zij tijde-
ausser Gebrauch sind.
lijk buiten gebruik zijn.
S 3.
Von der Verordnung betroffene Personen.
Personen, die onder toepassing dezer Verordening vallen.
Onder toepassing dezer Verordening vallen alle natuurlijke en rechtspersonen, vennootschappen,
Von dieser Verordnung werden betroffen alle natürlichen und juristischen Personen, Gesellschaften,
Verbände und Vereinigungen privatrechtlicher oder öffentlichrechtlicher Natur, in deren Handels- und Gewerbe- lichamen en vereenigingen van privaatrechtelijke of openbaarrechtelijke natuur, in wier handels- of nijver-
betrieben oder auf deren Grundstücken die in § 2 aufgeführten Gegenstände vorhanden sind, die solche
heidsbedrijven of op wier grond de in $ 2 opgesomde voorwerpen voorhanden zijn, die zulke voorwerpen
Gegenstände anderweitig in Gewahrsam haben oder bei denen sich solche Gegenstände unter Zollaufsicht elders in bewaring hebben of bij wie zulke voorwerpen zich onder toltoezicht bevinden. Voor stapels, die in
befinden. Bei Vorräten, die in fremden Speichern, Lagerräumen und anderen Aufbewahrungsräumen lagern,
vreemde magazijnen, pakhuizen en andere bergplaatsen liggen, zijn de bezitters der betreffende bewaar-
sind, falls der Verfugungsberechtigte soine Vorrüle nicht unter eigenom Vorschluss hält, dio Iuhabor der plaatson vorantwoordelijk voor het nakomen der Vero dening, bijaldien hij die gerechtigd is over de stapels
betreffenden Aufbewahrungsräume für die Befolgung der Verordnung verantwortlich.
te beschikken, deze niet zelf onder slot houdt.
Zur Anmeldung verpflichtet sind insbesondere auch staatliche, kirchliche und gemeindliche Betriebe. Die Staats-, kerkelijke en gemeentebedrijven zijn inzonderheid ook verplicht aangifte te doen. De tegen-
Anmeldepflicht trifft in diesem Falle die derzeitigen Leiter der betreffenden Betriebe; werden Betriebe von woordige leiders van deze bedrijven zijn in dit geval gehouden de betreffende aangifte te doen; voor bedrijven,
deutschen Militär- oder Zivilbehörden oder von Angehörigen dieser Behörden geleitet, so sind diese zur die door Duitsche militaire of burgerlijke overheden, of door aangestelden van deze overheden geleid worden,
Anmeldung verpflichtet.
zijn bedoelde overheden of aangestelden gehouden de betreffende aangifte te doen.
Ausgenommen von der Anmeldepflicht sind die Betriebe der Militär-General-Direktion der Eisenbahnen Van de verplichting tot aangifte uitgezonderd zijn de bedrijven van het Algemeen Militair Bestuur der
und der Deutschen Post- und Telegraphenverwaltung.
Spoorwegen (Militär-General-Direktion der Eisenbahnen) en van het Duitsch Beheer van Posterijen en Tele-
Hinsichtlich der von ihren Eigentümern oder Bewohnern verlassenen oder nicht bewohnten Gebäude, grafen (Deutsche Post- und Telegraphenverwaltung).
Fabriken und dergleichen sind die Gemeindebehörden für die Anmeldung verantwortlich. Die Ortskomman- Wat betreft de gebouwen, fabrieken en dergelijke inrichtingen, die door hun eigenaars of bewoners
dánturen sind berechtigt, den Gemeinden in dieser Beziehung nähere Anweisung zu erteilen.
verlaten zijn of niet bewoond worden, zijn de gemeentebesturen verantwoordelijk voor de betreffende aangifte.
De plaatselijke kommandanturen (Ortskommandantaren) zijn gerechtigd, de gemeenten in dezen nadore
onderrichtingen te geven.
S 4.
Beschlagnahme.
Inbeslagneming
Sämtliche nach § 2 der Anmeldepflicht unterliegenden Gegenstände werden hiermit beschlagnahmt.
Al de voorwerpen, die overeenkomstig § 2 moeten worden aangegeven, zijn hierbij is beslag genomen.
Sie dürfen nur an die Zentral-Einkaufs-Gesellschaft für Belgien m. b. H. in Brüssel verkauft werden.
Zij mogen alleen verkocht worden aan de «Zentral-Einkaufs-Gesellschaft für Belgien m. b. H. » te Brussel.
Alle sonstigen rechtsgeschäftlichen Verfügungen über die von der Verordnung betroffenen Gegenstände, Alle andere rechtszakelijke beschikkingen over de onder toepassing der Verordening vallende voor-
sowie jegliche Besitzveränderung, Verarbeitung oder andere Veränderungen an ihnen sind untersagt, mit
werpen, evenals elke verandering van bezit, verwerking of andere wijziging derzelve zijn verboden; de in
Ausnahme der einstweiligen ordnungsmässigen Weiterbenutzung der in Gebrauch befindlichen Gegenstände. gebruik zijnde voorwerp n mogen evenwel verder op regelmatige wijze worden gebruikt.
Die in $ 3 genannten Personen, Behörden, Gesellschaften usw. sind für die Erhaltung und Sicher- De in § 3 genoemde personen, overheden, vennootschappen, enz, zijn verantwoordelijk voor de goede
stellung der von der Verordnung betroffenen Gegenstände verantwortlich. Jede Reiseiteschaffung ist verboten. bewaring en het ter beschikking houden van de voorwerpen die onder toepassing der Verordening vallen.
Die Abteilung für Handel und Gewerbe kann auf schriftlichen Antrag in besonderen Fällen weitere
Het is verboden bedoelde voorwerpen op eenige wijze te verbergen.
Ausnahmen von dem Verbot des Absatz 3 gewähren.
De afdeeling voor handel en nijverheid kan, op schriftelijke aanvraag, in bijzondere gevallen verdere
uitzonderingen toelaten op het verbod van het 3de lid.
Comme suite à l'arrêté du 8 juillet 1916 (Bulletin officiel des lois et arrêtés, nº 239), tous les stocks des
objets désignés ci-après, en cuivre, étain, nickel ou en un alliage de ces métaux, se trouvant à la date
du 31 janvier 1917 (jour du relevé) dans le territoire du Gouvernement général, doivent être déclarés.
$ 2.
Objets visés par le présent arrêté.
D. Objets de commerce (destinés à la vente).
).
I Classes relatives au cuivre.
Classe 28. Garnitures achevées et appareils pour conduites d'eau, éclairage au gaz et chauffage central,
ainsi que leurs accessoires, par exemple les soupapes, robinets, injecteurs, appareils de graissage, etc.
Classe 29. Garnitures achevées, mobiles, de meubles et bâtiments, par exemple les porte-rideaux,
supports de tringles, accessoires de tringles d'escalier, garnitures de portes et fenêtres; porte-manteaux,
revêtements d'appareils de chauffage, rosaces et clapets de chauffage, etc.
Classe 30. Toutes autres pièces détachées, par exemple pour sellerie et articles similaires.
Classe 31. Objets en laiton pour magasins et autres lieux de vente publique, ainsi que leurs accessoires,
par exemple les garnitures d'étalage, porte-garde-robe, etc.
Classe 32. Poids, ainsi que plaques indicatrices de maisons de commerce ou de noms.
Classe 33. Fils électriques avec isolation de soie ou de caoutchouc.
Classe 34. Appareils spéciaux ei accessoires, destinés à la vente, pour les industries des classes 40 à 49
inclusivement, citées sous la lettre E
II. Classe relative à l'étain et au nickel.
Classe 35. Batteries de cuisine, vaisselle et objets de ménage en étain ou nickel, par exemple les gthe-
lets, cruchons, assiettes, couvercles de verres à bière, têtes de syphons, batteries de cuisine en nickel pur, et
autres objets similaires, pour autant qu'ils ne soient pas déjà déclarés en vertu de l'arrêté du 8 juillet 1916.
E. Objets en usage dans les exploitations commerciales et industrielles
et dans les bâtiments publics.
I. Classes relatives au cuivre.
Classe 36. Poids.
Classe 37. Objets en laiton dans les installations de commerce, magasins de vente et autres locaux de
vente publique, par exemple les installations d'étalage, porte-garde-robe, garde-corps, ete.
Classe 38. Appareils spéciaux pour brasseries et malteries, par exemple les chaudières à maischer et à
brasser, y compris la tuyauterie encastrée dans la maçonnerie, les serpentins de chauffage et de réfrigéra-
tion, etc.
Classe 39. Appareils spéciaux pour laiteries, vendeurs et marchands de lait, par exemple les cruches et
récipients à lait, etc.
Classe 40. Appareils spéciaux pour sucreries et glucoseries, par exemple les appareils à cuire dans le
vide, bassines à dissoudre le sucre, réservoirs, serpentins de chauffage, et autres objets similaires.
Classe 41. Appareils spéciaux pour distilleries et fabriques de levure, par exemple les colonnes à
distiller et à rectifier, alambics, et autres objets similaires.
Classe 42. Appareils spéciaux pour la production industrielle de chocolats, biscuits, confiseries, par
exemple les appareils à cuire ouverts et les appareils à cuire dans le vide, et autres similaires.
Classe 43. Appareils spéciaux pour la production industrielle de sirops et marmelades, par exemple les
appareils à cuire, réservoirs, serpentins de chauffage, et autres objets similaires.
Classe 44. Appareils spéciaux pour l'industrie de teinturerie, de tannerie et de nettoyage chimique, par
exemple les bassines à cuire, cuillères, serpentins de chauffage, et autres objets similaires.
Classe 45. Appareils spéciaux pour l'industrie chimique.
Classe 46. Appareils spéciaux pour la fabrication du papier, par exemple les garnitures de cylindres, etc.,
mais à l'exclusion des toiles métalliques.
Classe 49. Armatures mécaniques de voitures de tramways et de chemins de fer vicinaux, par exemple
les manivelles de frein, couvercles de controller, poignées, garde-corps, ete.
Classe 48. Matrices, galvanos, cylindres et plaques à imprimer, clichés à gravure chimique, caractères
en lailon, et autres objets similaires, pour l'industrie graphique, les lithographies, les imprimeries de papiers
et d'étoffes.
II. Classe relative à l'étain et au nickel.
Classe 49. Batteries de cuisine, vaisselle et objets de ménage en étain et en nickel, en usage dans les
exploitations commerciales et industrielles (y compris les cafés, cafés-restaurants et hôtels), par exemple
les gobelets, cruchons, assiettes, couvercles de verres à bière, têtes de syphons, batteries de cuisine en
nickel pur, et autres objets similaires, pour autant qu'ils ne soient pas déjà déclarés en vertu de l'arrêté du
8 juillet 1916.
Doivent, en outre, être déclarés les objets en cuivre, étain, nickel ou en un alliage de ces métaux, recou-
verts d'un autre métal ou d'un enduit de vernis, de couleur, etc.
Sont exceptés les objets en fer ou d'un autre étal que le cuivre, le laiton ou l'étain, galvanisés ou
doublés d'un de ces trois derniers métaux. Sont, en outre, exceptés les objets argentés ou dorés.
Tous les objets susmentionnés sont considérés comme étant en usage, même s'ils se trouvent tempo-
rairement hors d'usage.
S 3.
S 3.
19
Personnes tombant sous l'application de l'arrêlé.
Le présent arrêté s'applique à toutes les personnes physiques ou civiles et sociétés, associations
ou corporations de droit privé ou public qui ont dans leurs exploitations commerciales et industrielles
ou sur leurs fonds des objets désignés au ĝ 2, qui détiennent de tels objets ailleurs ou chez lesquelles de tels
objets sont placés sous le contrôle de la douane. Lorsque les stocks se trouvent dans des magasins, dépôts ou
autres lieux de conservation appartenant à autrui et que la personne ayant le droit de disposer de ces stocks
ne les détient pas sous clé, les propriétaires des dits locaux sont responsables de l'observation de l'arrêté.
La déclaration est également exigée des exploitations de l'Etat, du culte et des communes. Dans ce cas
elle incombe aux directeurs actuels des exploitations; lorsque des exploitations sont dirigées par des autorités
militaires ou civiles allemandes ou leurs fonctionnaires et employés, c'est à ces autorités, fonctionnaires ou
employés qu'il appartient de faire la déclaration.
Sont exemptées de l'obligation de déclarer, les exploitations de la Direction générale militaire des
chemins de fer (Militär-General-Direktion der Eisenbahnen) et de l'Administration allemande des postes et
des télégraphes (Deutsche Post- und Telegraphenverwaltung).
Les administrations communales sont responsables de la déclaration en ce qui concerne les bâtiments,
fabriques, etc. abandonnés par leurs propriétaires ou habitants ou bien inoccupés. Les Kommandanturen
locales (Ortskommandanturen) sont autorisées à donner aux communes des instructions complémentaires
à ce sujet.
(
S 4.
S 4.
Saisie.
Tous les objets qui doivent être déclarés ensuite du § 2, sont saisis en vertu du présent arrêté.
Ils ne peuvent être vendus qu'à la «Zentral-Einkaufs-Gesellschaft für Belgien m. b. H.»., à Bruxelles.
Toute autre disposition juridique sur les objets tombant sous l'application de l'arrêté est interdite, de
même qu'il est défendu de les faire changer de propriétaire, de les travailler ou d'y apporter une modification
quelconque, sauf que l'on peut continuer provisoirement à utiliser d'une façon régulière les objets en usage.
Les personnes, autorités, sociétés, ete. visées par le § 3, sont responsables de la bonne conservation des
objets tombant sous l'application du présent arrêté. Il est défendu de cacher ces objets en vue de les
soustraire à l'application de l'arrêté.
Dans des cas spéciaux, la Section du commerce et de l'industrie (Abteilung für Handel und Gewerbe) est
autorisée à consentir d'autres exceptions à la défense formulée au 3, si la demande lui en est faite par
écrit.
S 5.
S 5.
$ 5.
Meldepflicht.
Die Bestandsmeldungen sind auf vorgedruckten Meldekarten bis spätestens 15. Februar 1917 den Orts-
oder Abschnittskommandanturen oder den von diesen bezeichneten Stellen einzureichen, bei welchen auch
die Vordrucke ausgegeben werden. Massgebend für die Meldung ist der Bestand am Stichtage ($ 1).
Die Bestände sind nach ihrem Nettogewicht in Kg und getrennt nach den auf der Meldekarte vorgedruckten
Metallarten anzugeben. Ist die Ermittlung des Gewichtes mit besonderen Schwierigkeiten verbunden, wie z. B.
bei festeingebauten Metallteilen, so genügt eine gewissenhafte Schätzung des Gewichtes.
Verplichting tot aangifte.
De aangiften der stapels moeten, op de daarloe bestemde kaarten van aangifte (Meldekarten), ten
laatste op 15 Februari 1917 worden ingediend bij de «Orts-» of «Abschnittskommandanturen» of op de door
deze laatsten aangewezen kantoren, waar ook de formulieren voor de kaarten van aangifte verkrijgbaar zijn
gesteld. Tot maatstaf voor de aangifte dient de stapel, zooals hij op den proefdag ($ 1) is.
Destapels moeten aangegeven worden in kilogram nettogewicht en gerangschikt volgens de metaalsoorten,
zooals die op de kaarten van aangifte opgesomd staan. Gaat het vaststellen van het gewicht met bijzondere
moeilijkheden gepaard, zooals b. v. voor ingemetselde metalen deelen, dan volstaat een gewetensvolle
schatting van het gewicht.
Obligation de déclarer.
Les déclarations des stocks, formulées sur des «feuilles de déclaration» (Meldekarten), doivent être
introduites, au plus tard le 15 février 1917, auprès de l'autorité compétente («Ortskommandantur» ou
«Abschnittskommandantur») ou aux endroits à désigner par elle, où se délivreront également les formules
nécessaires. La déclaration portera sur les stocks existant au jour du relevé ($ 1).
Les stocks doivent être déclarés d'après le poids net en kilogrammes et faire l'objet d'indications
distinctes suivant les diverses espèces de métal mentionnées à la feuille de déclaration. S'il est très difficile
de déterminer le poids (par exemple, lorsqu'il s'agit de parties métalliques maçonnées ou encastrées), il
suffira d'évaluer consciencieusement ce poids.
S 6.
S 6.
S 6.
la
Ausbau- und Ablieferungspflicht.
Die dieser Verordnung unterliegenden bis zu dem 1. März 1917 nicht freiwillig an die Zentral-Einkaufs-
Gesellschaft verkauften Gegenstände können von diesem Zeitpunkt an durch das Generalgouvernement
Sektion K. R. enteignet werden und müssen alsdann auf Aufforderung der Abteilung für Handel und Gewerbe
von dem Besitzer innerhalb bestimmter Fristen ausgebaut und abgeliefert werden. Die Enteignung, sowie die
Aufforderung zum Ausbau und zur Ablieferung kann durch allgemeine Anordnung hinsichtlich bestimmter
Industriezweige oder Betriebe, insbesondere auch für einzelne Landesteile erfolgen.
Die Verpflichtung zum Ausbau und zur Ablieferung trifft die nach § 3 zur Meldung verpflichteten Persoren.
Im Enteignungsfall erhält der Ablieferer einen Empfangsschein; die Festsetzung der Entschädigung
erfolgt durch die Reichsentschädigungskommission nach den bestehenden Grundsätzen.
S 7.
Zwangsweise Wegnahine.
Falls die unter die Verordnung fallenden Gegenstände nicht oder nicht rechtzeitig angemeldet (8 5), aus-
gebaut oder abgeliefert (86) werden, kann, unbeschadet der strafrechtlichen Verfolgung nach § 10, der zwangs-
weise Ausbau und die zwangsweise Wegnahme auf Kosten des Besitzers zu Gunsten der deutschen Heeresver-
waltung erfolgen.
Zu diesem Zwecke können Haussuchungen stattfinden.
Im Falle des zwangsweisen Ausbaus und der Wegnahme wird keinerlei Entschädigung gewährt.
S 8.
Aufrechterhaltung früher ergangener militärischer Anordnungen.
Anordnungen militärischer Behörden im Gebiete des Generalgouvernements, durch welche vor dem
Inkrafttreten dieser Verordnung in einzelnen Fällen der Ausbau und die Ablieferung von unter diese Verord-
aung fallenden Gegenständen verfügt wurde, bleiben unberührt; insbesondere werden hierbei gesetzte Fristen
durch diese Verordnung nicht betroffen.
S 9.
Ausführungsvorschriften.
Der Verwaltungschef bei dem Generalgouverneur, Abteilung für Handel und Gewerbe, ist ermächtigt,
allgemeine und besondere Ausführungsvorschriften zu dieser Verordnung, sowie für Ausbau und Ablieferung
der von dieser Verordnung betroffenen Gegenstände zu erlassen; insbesondere können zum Zweck der Durch-
führung der Verordnung Betriebsänderungen für die Industrie, z. B. die Zusammenlegung der in $ 2
genannten Betriebe angeordnet werden.
S 10.
Strafvorschriften.
Losmaking en Afleveringsverplichting.
De voorwerpen die onder toepassing vallen van deze Verordening en die ten laatste op 1 Maart 1917 niet
vrijwillig verkocht zijn aan de «Zentral-Einkaufs-Gesellschaft», kunnen van dit tijdstip af door het «General-
gouvernement Sektion K. R.» onteigend worden. In dit laatste geval moet de bezitter ze, op bevel van de
afdeeling voor handel en nijverheid, binnen de daartoe vastgestelde termijnen losmaken en afleveren. Tot de
onteigening, alsook tot het bevel om bedoelde voorwerpen los te maken en af te leveren, kan worden over-
gegaan krachlens een algemeene schikking, uitgevaardigd met het oog op bepaalde nijverheidstakken of
bedrijven, inzonderheid ook voor zekere landstreken.
De personen, die overeenkomstig $ 3 gehouden zijn aangifte te doen, zijn aan de verplichting tot
losmaken en afleveren onderworpen.
Ingeval de voorwerpen onteigend worden, bekomt de afleveraar een ontvangstbewijs; de Rijkskommissie
tot regeling der schadeloosstellingen (Reichsentschädigungskommission) stelt, volgens de bestaande groad-
regels, de schadeloosstelling vast.
S 7.
Aſhaling door dwang.
Worden de voorwerpen, die onder toepassing vallen van deze Verordening, niet of niet bijtijds aan-
gegeven (8 5), losgemaakt of afgeleverd ($ 6), zoo kan, buiten de strafrechtelijke vervolging overeenkomstig
$ 10, worden overgegaan tot de losmaking en de afhaling door dwang ten koste van den bezitter en ten bate
van het Duitsch legerbestuur.
Te dien einde kunnen huiszoekingen worden gedaan.
In geval van losmaking door dwang en van afhaling, wordt hoegenaamd geen schadeloosstelling toegekend.
Obligation de démonter et de livrer les objets.
Les objets tombant sous l'application du présent arrêté qui, le 1er mars 1917, n'auront pas été vendus
de bon gré à la « Zentral-Einkaufs-Gesellschaft », pourront être expropriés à partir de cette date par le
Gouvernement général (Section K. R.); dans ce cas, ils devront, sur réquisition de la Section du commerce
et de l'industrie, être démontés et livrés par le possesseur dans un délai à fixer. L'expropriation ainsi que
réquisition de démonter et de livrer pourront avoir lieu par mesure générale pour certaines branches
d'industrie ou exploitations déterminées, ou encore pour certaines régions du pays.
L'obligation de démonter et de livrer s'applique aux personnes pour lesquelles la déclaration est obli-
gatoire en vertu du $ 3.
En cas d'expropriation, le livreur reçoit un reçu; l'indemnité est fixée par la Commission impériale
pour le règlement des indemnités (Reichsentschädigungskommission), conformément aux règles en vigueur.
$ 7.
Enlèvement par contrainte.
Si les objets tombant sous l'application du présent arrêté ne sont pas déclarés ($ 5), démontés ou
livrés ($ 6), ou s'ils ne le sont pas à temps, il pourra être procédé, en faveur de l'Administration militaire
allemande (Deutsche Heeresverwaltung), aux frais du possesseur, au démontage par contrainte et à l'enlève-
ment par contrainte, sans préjudice des poursuites judiciaires prévues au $ 10.
Dans ce but, des perquisitions domiciliaires pourront être opérées.
En cas de démontage et d'enlèvement par contrainte, aucune indemnité n'est accordée.
$ 8.
S 8.
Voortbestaan
van vroeger door krijgsoverheden uitgevaardigde schikkingen.
Schikkingen van krijgsoverheden binnen het gebied van het Generalgouvernement, waarbij vóór het van
kracht worden dezer Verordening, in zekere gevallen het losmaken en het afleveren van voorwerpen werd
bevolen, die onder toepassing vallen van deze Verordening, ondergaan hierdoor geen wijziging; inzonderheid
blijven bij de hiervoren bedoelde schikkingen vastgestelde termijnen door deze Verordening onaangeroerd.
Maintien en vigueur des ordres militaires publiés antérieurement.
Le présent arrêté ne modifie en rien les ordres publiés antérieurement par les autorités militaires établies
dans le territoire du Gouvernement général, en vertu desquels, dans certains cas spéciaux, le démontage et
la livraison d'objets tombant sous l'application du présent arrêté ont été prescrits avant l'entrée en vigueur
de cet arrêté; tel est le cas, notamment, pour les délais fixés par ces ordres.
S 9.
S 9.
Dispositions réglementaires.
Le Chef de l'administration civile (Verwaltungschef) près le Gouverneur général, Section du commerce
et de l'industrie, est autorisé à publier des dispositions réglementaires d'ordre général ou spécial au sujet
du présent arrêté, de même qu'en ce qui concerne le démontage et la livraison des objets tombant sous
l'application de cet arrêté; il pourra notamment, en vue de l'application de l'arrêté, prescrire des change-
ments d'exploitation dans l'industrie, par exemple la fusion des exploitations désignées au $ 2.
$ 10,
Uitvoeringsvoorschriften.
Het Hoofd van het burgerlijk bestuur (Verwaltungschef) bij den General-Gouverneur, afdeeling voor
handel en nijverheid, is gemachtigd, algemeene en bijzondere uitvoeringsvoorschriften tot deze Verordening,
alsook betrekkelijk het losmaken en het afleveren van voorwerpen, die onder toepassing vallen van deze
Verordening, uit te vaardigen. Inzonderheid kunnen, met het oog op de doorvoering van deze Verordening,
bedrijfsveranderingen in de nijverheid, b.v. samenvoeging van de in § 2 opgesomde bedrijven, worden bevolen.
$ 10.
Strafbepalingen.
Wie de voorschriften van deze Verordening of de krachtens deze Verordening uitgevaardigde algemeene
of bijzondere uitvoeringsvoorschriften, doorvoeringsbevelen of beschikkingen opzettelijk of uit grove nala-
tigheid overtreedt, wordt gestraft met ten hoogste 5 jaar gevangenis en met ten hoogste 50.000 mark boete
of met een van deze beide straffen. Wie tot overtreding van deze Verordening en van haar voorschriften
uitnoodigt of aanzet, wordt, zoover volgens de algemeene strafwetten geen zwaardere straffen voorzien zijn,
op dezelfde wijze gestraft. De poging tot overtreden is strafbaar.
De krijgsrechtbanken en krijgsbevelhebbers zijn tot oordeelvellen bevoegd.
Mit Gefängnis bis zu 5 Jahren und mit Geldstrafe bis zu 50 000 Mark oder mit einer dieser Strafen wird
bestraft, wer den Vorschriften dieser Verordnung oder den allgemeinen oder besonderen auf Grund dieser
Verordnung ergehenden Ausführungsvorschriften, Vollzugsanweisungen oder Verfügungen vorsätzlich oder
grobfahrlässig zuwiderhandelt. In gleicher Weise wird bestraft, wer zu Zuwiderhandlungen gegen die
Verordnung und ihre Vorschriften auffordert oder aufreizt, sofern nach den allgemeinen Strafgesetzen nicht
schärfere Strafen verwirkt sind. Der Versuch ist strafbar.
Zuständig sind die deutschen Militärgerichte und Militärbefehlshaber,
Dispositions pénales.
Sera puni soit d'un emprisonnement de 5 ans au plus et d'une amende pouvant atteindre 50.000 mares,
soit de l'une de ces deux peines à l'exclusion de l'autre, quiconque, intentionnellement ou par grave négli-
gence, aura enfreint les prescriptions du présent arrêté, ou bien les dispositions réglementaires, instructions
complémentaires ou autres arrêtés auquel il donnera lieu. Sera puni de même, quiconque aura engagé ou
incité des tiers à enfreindre le présent arrêté ou les prescriptions subséquentes y relatives, à moins que des
peines plus élevées ne soient prévues par les lois pénales générales. Toute tentative d'infraction est
punissable.
Los tribunaux et commandants militaires allemands ont compétence pour juger les dites infractions.
(Staatsdr.
-
Brüssel, den 30. Dezember 1916.
Nr. 731.)
Brusse), der: 30 December 1916.
Bruxelles, le 30 décembre 1916.
Der Generalgouverneur in Belgien,
in Vertretung :
Freiherr von HUENE,
General der Infanterie.
Der Generalgouverneur in Belgien,
in Vertretung :
Freiherr von HUENE,
General der Infanterie.
Der Generalgouverneur in Belgien,
in Vertretung:
Freiherr von HUENE,
General der Infanterie.
C. C. IVa 24,4,46
