
Verordnung,
Verordening
Arrêté
betreffend Bestandanmeldung und Beschlag- betreffende de stapelaangifte en de inbeslag- concernant la déclaration des stocks de zinc
nahme von Zink und Kadmium in Rohstoffen neming van zink en kadmium (grondstoffen en et de cadmium (matières premières et pro-
und Halbfabrikaten.
half afgewerkte voortbrengselen).
duits mi-ouvrés) et la saisie de ces stocks.
1
Artikel 1.
Artikel 1.
Article 1er.
Sämtliche am 18. August 1917 im Gebiet Al de op 18 Augusti 1917 binnen het gebied En vertu du présent arrêté, tous les stocks
des Generalgouvernements vorhandenen Vor- van het Generalgouvernement voorhanden des objets spécifiés ci-après se trouvant à la
räte der nachstehend näher bezeichneten zijnde voorraden aan de hieronder nader date du 18 août 1917 da s le territoire du
Gegenstände werden hiermit der Anmelde- aangeduide voorwerpen, moeten aangegeven Gouvernement général, doivent être déclarés
pflicht unterworfen und beschlagnahmt :
worden en zijn hierbij in beslag genomen :
et sont saisis :
99 %
99 %
1. Feinzink, d. i. Zink mit einem Reingehalt an Zink von mindestens 1. Fijnzink, d. i. met een zuiver zinkgehalte van ten minste 99%. 1. Le zinc pur, c'est-à-dire le zinc d'une teneur en zinc d'au moins
2. Ruwzink, ongezuiverd en gezuiverd met minder dan 99%. zink-
gehalte.
2. Le zinc brut non raffiné ou raffiné mais d'une teneur en zinc de
2. Rohzink, unraffiniert und raffiniert unter 99 %. Zinkgehalt.
3. Zink in half afgewerkte voortbrengselen van om het even welke
moins de 99 %
3. Zink in Halbfabrikaten jeder Art, insbesondere gewalzt, gezogen,
soort, inzonderheid geplet, getrokken, gegoten, geperst, uit-
3. Le zinc mi-ouvré de toute espèce, notamment le zinc laminé,
gegossen, gepresst, gestanzt, gespritzt, z. B. Bleche, Stangen,
geslagen, gespat, b. v. platen, stangen, buizen, persstukken,
étiré, fondu, pressé, estampe, lancé, par exemple en tôles,
Röhren, Pressstücke, Draht und in sonstigen Handelsformen.
draad en in andere in den handel gebruikelijke vormen.
barres, tuyaux, pièces comprimées, fils ou sous toute autre
forme du commerce.
4. Zink, umgeschmolzen aus Altzink und alten Zinklegierungen, 4. Zink, hersmolten uit oud zink en uit oude zinklegeeringen, mis-
4. Le zinc obtenu par la fusion du vieux zinc ou de vieux alliages
Fehlgüssen, Hartzink, Spänen und Abfällen jeder Art, ferner
gietsels, hardzink, spanen en allerhande afval, alsmede zink in
Zink in Altzink und alten Zinklegierungen jeder Art, Fehl-
oud zink en in allerhande oude zinklegeeringen, misgietsels,
de zirc, de pièces de fonderie manquées, de zinc durci, de
limaille ou de déchets de toute sorte; en outre, le zinc sous
güssen, Hartzink, Spänen und Abfällen jeder Art.
hardzink, spanen en allerhande afval.
forme de vieux zinc ou de vieux alliages de zinc quelconques,
5. Zinkerze mit einem Zinkgehalt von 20 %. Zink und mehr.
5. Zinkertsen met 20 % en meer zinkgehalte.
de pièces de fonderie manquées, zinc durci, limaille et déchets
de toute espèce.
6. Sonstige für die Verhüttung auf Zink bestimmte bezw. geeignete 6. Verder al de tot het bereiden van zink bestemde of geschikte
5. Les minerais de zinc dont la teneur en zinc est de 20% ou plus.
Gegenstände mit einem Reingehalt von 20 % und mehr Zink,
voorwerpen met een zuiver gehalte van ten minste 20 :/. zink,
z. B. Zinkasche, Salmiakschlacken usw.
b. v. zinkasch, salmiakslakken, enz.
6. Toutes les matières d'une teneur en zinc d'au moins 20 % qui
sont destinées ou aptes à servir à la production métallur-
7. Zinkstaub, Zinkoxyd, Zinkweiss.
7. Zinkstof, zinkoxyde, zinkwit.
gique du zinc; par exemple la chaux de zinc, les scories de
8. Kadmium und kadmiumhaltiges Material.
8. Kadmium en kadmiumhoudende stoffen.
chlorure d'ammonium, etc.
7. Le zirc pulvérisé, l'oxyde de zinc et le blanc de zinc.
8. Le cadmium et toute matière cadmifère.
Artikel 2.
Artikel 2.
Article 2.
Al de natuurlijke en rechtspersonen, inzonderheid ook gemeenten en
Zur Anmeldung verpflichtet sind alle natürlichen und juristischen
Personen, insbesondere auch Kommunen und öffentlich-rechtliche Kör- openbaarrechtelijke lichamen, die de onder artikel 1 opgesomde voor- Sont tenues de faire la déclaration, toutes les personnes physiques et
werpen in bewaring hebben, om het even of zij er eigenaar van zijn of
perschaften, welche die in Artikel 1 bezeichneten Waren im Gewahrsam
morales, notamment les communes et les associations de droit public,
slechts het recht hebben er over te beschikken, zijn verplicht aangifte te
haben, ohne Rücksicht darauf, ob sie Eigentümer oder Verfügungsbe-
qui détiennent les marchandises désignées à l'article 1er, peu importe
doen. Voor de handelingen van de privaat- en openbaarrechtelijke per-
rechtigte dieser Waren sind. Für die Handlungen der juristischen Per-
que ces personnes soient propriétaires de ces marchandises ou aient le
sonen zijn de wettelijke vertegenwoordigers verantwoordelijk.
sonen privaten und öffentlichen Rechtes sind die zu ihrer gesetzmässigen
droit d'en disposer. Les représentants légaux des personnes morales de
Vertretung berufenen Persönlichkeiten verantwortlich.
droit privé ou public sont responsables des actes desdites personnes.
Artikel 3.
Article 3.
Artikel 3.
Al de voorraden, die op grond van artikel 1 onder toepassing van deze Tous les stocks qui, en vertu de l'article 1er, tombent sous l'application
Verordening vallen, moeten ten laatste op 16 September 1917 schriftelijk du présent arrêté doivent être déclarés par écrit, au plus tard le 15 sep-
Sämtliche nach Artikel 1 unter diese Verordnung fallenden Vorräte
aangegeven zijn bij de Afdeeling voor handel en nijverheid, Kantoor voor
tembre 1917, à la Section du commerce et de l'industrie, Bureau des
sind bis spätestens 15. September 1917 der Abteilung für Handel und grondstoffen (Abteilung für Handel und Gewerbe, Rohstoffverwaltungs-
,
matières premières (Abteilung für Handel und Gewerbe, Rohstoff-
Gewerbe, Rohstoffverwaltungsstelle, Kunstherlevingslaan 30, schriftlich stelle) Kunstherlevingslaan, 30, te Brussel. De aangifte moet gedaan verwaltungsstelle), 30, avenue de la Renaissance, à Bruxelles. Il convient
anzumelden. Die Anmeldung hat auf den dazu vorgesehenen Melde- worden op de daartoe bestemde formulieren, die op de Kommandanturen d'utiliser les bulletins de déclaration (Meldescheine) spéciaux, qui s'ob-
scheinen zu erfolgen, welche unentgeltlich bei den Kommandanturen en bij de Afdeeling voor handel en nijverheid, Kantoor voor grond- tiennent gratuitement auprès des « Kommandanturen » ainsi qu'auprès
sowie bei der Abteilung für Handel und Gewerbe, Rohstoffverwaltungs- | stoffen, kosteloos te verkrijgen zijn.
de la Section du commerce et de l'industrie, Bureau des matières pre-
stelle, erhältlich sind.
De verschillende hulphuizen van een zelfde onderneming moeten elk
mières.
Mehrere Zweigstellen einer und derselben Unternehmung haben jede
een afzonderlijk formulier invullen.
Plusieurs succursales d'une seule et même entreprise sont tenues
für sich einen besonderen Meldeschein zu benutzen.
d'utiliser chacune un bulletin de déclaration distinct.
Artikel 4.
Artikel 4.
Article 4.
Durch die Beschlagnahme wird jede rechtsgeschäftliche Verfügung
über die in Artikel 1 aufgeführten Gegenstände sowie jeder Transport
und jegliche Benutzung, Verarbeitung oder Veränderung verboten.
Die Besitzer sind verpflichtet, die Gegenstände bis auf weiteres
sorgfältig zu verwahren und pfleglich zu behandeln.
Die Abteilung für Handel und Gewerbe ist ermächtigt, bezüglich der
von dieser Verordnung betroffenen Gegenstände besondere Ausführungs-
vorschriften zu erlassen. Sie kann auf schriftlichen Antrag Befreiungen
von dem Verbot des Absatz 1 bewilligen.
Door het feit zelf van de inbeslagneming der in artikel 1 opgesomde
voorwerpen, is elke rechtzakelijke beschikking er over, zoomede elk
vervoer en elke benuttiging, verwerking of wijziging er van verboden.
De bezitter is verplicht, de voorwerpen tot nader bericht zorgvuldig te
bewaren en behoorlijk te behandelen.
De Afdeeling voor handel en nijverheid is gemachtigd, bijzondere
uitvoeringsbepalingen uit te vaardigen betreffende de voorwerpen, die
onder de toepassing van deze Verordening vallen. Zij kan uitzonderingen
op het verbod van lid 1 toestaan, wanneer zulks schriftelijk wordt
aangevraagd.
Par le fait de la saisie, il est interdit de disposer d'une manière quel-
conque des marchandises désignées à l'article 1er et, d'une façon générale
et absolue, de les transporter, de les utiliser, de les travailler ou de les
modifier.
Les détenteurs sont obligés, jusqu'à nouvel ordre, de conserver ces
marchandises avec soin et de les traiter ainsi qu'il convient.
La Section du commerce et de l'industrie est autorisée à publier des
dispositions réglementaires spéciales au sujet des marchandises tombant
sous l'application du présent arrêté. Sur demande écrite, elle peut con-
sentir des exceptions à l'interdiction prévue au 1er alinéa.
Artikel 5.
Artikel 5.
De « Zentral-Einkaufsgesellschaft für Belgien, Abteilung Metalle »,
Die Zentral-Einkaufsgesellschaft für Belgien, Abteilung Metalle, Kunstherlevingslaan, 30, te Brussel, alsook de handelaars en vereeni-
,
Kunstherlevingslaan 30, Brüssel, sowie die von der Abteilung für Handel gingen van handelaars, die van de Afdeeling voor handel en nijverheid
und Gewerbe ermächtigten Händler und Händlervereinigungen sind zum daartoe machtiging hebben verkregen, zijn gerechtigd de aan te geven
Ankauf der anmeldepflichtigen Gegenstände berechtigt.
voorwerpen op te koopen.
Soweit ein freihändiger Ankauf nicht gelingt, können die betreffenden Bijaldien geen onderhandsche aankoop tot stand komt, kunnen de
Gegenstände enteignet werden. Der Ablieferer erhält in diesem Falle betrokken voorwerpen onteigend worden. De afleveraar ontvangt in dat
einen Empfangsschein; die Entschädigung wird durch die Reichsent- geval een ontvangstbewijs; de schadeloosstelling wordt door de « Reichs-
schädigungskommission geregelt.
entschädigungskommission » geregeld.
Article 5.
La « Zentral-Einkaufsgesellschaft für Belgien, Abteilung Metalle »,
30, avenue de la Renaissance, à Bruxelles, ainsi que les marchands et
associations de marchands agréés par la Section du commerce et de
l'industrie sont autorisés à acheter les marchandises devant être décla-
rées en vertu du présent arrêté.
Du moment que l'acquisition à l'amiable n'est pas possible, les mar-
chandises en question pourront être expropriées. Dans ce cas, il est remis
un reçu à la personne qui a livré la marchandise; l'indemnité est fixée
par la «Reichsentschädigungskommission » (Commission impériale pour
le règlement des indemnités).
Artikel 6.
Wer den Vorschriften dieser Verordnung oder den auf Grund dieser
Verordnung ergangenen Ausführungsvorschriften vorsätzlich oder fahr-
lässig zuwiderhandelt, wird, falls nicht nach einem anderen Strafgesetz
eine höhere Strafe verwirkt ist, mit Gefängnis bis zu 2 Jahren und
mit Geldstrafe bis zu 25 000 Mark oder mit einer dieser Strafen bestraft.
Daneben kann in allen Fällen auf Einziehung derjenigen Gegenstände,
auf die sich die strafbare Handlung bezieht, erkannt werden. Die Ein-
ziehung muss erfolgen, wenn vorsätzliche Zuwiderhandlung vorliegt.
Der Versuch ist strafbar.
Im übrigen finden die Bestimmungen der Verordnung vom 17. Juni 1917,
betreffend die Erweiterung der Strafbestimmungen der kriegswirtschaft-
lichen Verordnungen Anwendung.
Zuständig sind die deutschen Militärgerichte und Militärbefehlshaber.
Article 6.
Artikel 6.
Quiconque, intentionnellement ou par négligence, aura enfreint les
Wie de voorschriften van deze Verordening of de op grond er prescriptions du présent arrêté ou les dispositions réglementaires aux-
van uitgevaardigde uitvoeringsbepalingen opzettelijk of uit nalatigheid | quelles il aura donné lieu, sera puni d'un emprisonnement de 2 ans au
overtreedt, wordt, zoover volgens een andere strafwet geen zwaarder plus et d'une amende pouvant atteindre 25,000 marcs, ou de l'une de ces
straf is voorzien, met ten hoogste 2 jaar gevangenis en met ten hoogste deux peines seulement, à moins qu'une autre loi pénale ne prévoie
25.000 mark boete of met een van deze straffen gestraft. Naast deze straf l'application d'une peine plus élevée. En outre, on pourra prononcer,
kan, in al de gevallen, de verbeurdverklaring worden uitgesproken van dans tous les cas, la confiscation des marchandises qui auront formé
de voorwerpen, die het voorwerp van de strafbare handeling uitmaken. l'objet de l'infraction. La confiscation sera de rigueur lorsque l'infraction
De verbeurdverklaring moet uitgesproken worden, wanneer de overtre- aura été commise intentionnellement.
ding opzettelijk is begaan. De poging tot overtreden is strafbaar.
La tentative d'infraction est punissable.
Overigens zijn de bepalingen van de Verordening van 17 Juni 1917,
Sont, au surplus, applicables les dispositions de l'arrêté du 17 juin 1917
houdende uitbreiding van de strafbepalingen der in verband met de
étendant l'application des dispositions pénales des arrêtés pris au point
oorlogsekonomie uitgevaardigde Verordeningen toepasselijk.
de vue économique à la suite de l'état de guerre.
De Duitsche krijgsrechtbanken en krijgsbevelhebbers zijn tot oordeel- Les tribunaux et commandants militaires allemands connaitront des
vellen bevoegd.
infractions au présent arrêté.
Brüssel, den 26. Juli 1917.
(Staatsdruckerei N 1087.)
Brussel, der 26 Juli 1917.
Bruxelles, le 26 juillet 1947.
Der Goneralgouverneur in Belgien.
Freiherr VON FALKENHAUSEN,
Generaloberst.
Der Generalgouverneur in Belgien.
Freiherr von FALKENHAUSEN,
Generaloberst.
Der Generalgouverneur in Belgien.
Freiherr von FALKENHAUSEN,
Generaloberst.
H. IV: B, 18686/1.
