
Bekanntmachung
Bekendmaking
neo
betreffend den Verkehr mit Butter.
aangaande het verkeer met Boter .
Die Verwaltungschefs für Flandern und Wallonien
haben in Ausführung des Art. 10 der Verordnung des
Herrn General-Gouverneurs vom 22. August 1916 betr.
den Verkehr mit Butter die dem Hersteller für seinen
Eigenbedarf zustehende Buttermenge bis auf Weiteres mit
De Verwaltungschefs voor Vlaanderen en Wallonië
hebben in uitvoering van art. 10 van de verordening van
den Heer Generaal-Gouverneur van 22 Augustus 1916 be-
treffende het verkeer met boter, de aan den voortbrenger
toegestane hoeveelheid boter voor eigengebruik, tot op
nader order, op
100 Gramm für den Kopf
und die Woche
festgesetzt.
Diese Bestimmung tritt am 1. August 1917 in Kraft;
ihre Nichtbefolgung wird mit den in dem einzigen Artikel
der Verordnung vom 18. Oktober 1916 genannten Strafen
geahndet.
100 grammen per hoofd
en per week
vastgesteld.
Deze bepaling treedt op 1 Augustus 1917 in voege;
wie aan dezelve geen gevolg geeft stelt zich bloot aan de
straffen genoemd in het eenige artikel der verordening
van 18 Oktober 1916.
Antwerpen, den 30. Juli 1917.
Antwerpen, den 30 Juli 1917.
Der Präsident der Zivilverwaltung
Der Präsident der Zivilverwaltung
für die Provinz Antwerpen
SCHRAMM
Senator
für die Provinz Antwerpen
SCHRAMM
Senator
Form. 4086.
