
Verordnung,
Verordening
Arrêté
V
à arc.
même genre.
-
-
-
betreffend Anmeldepflicht und Beschlagnahme betreffende de verplichting tot aangifte en de
aangifte en de concernant la déclaration et la saisie des
von Fertigfabrikaten aus Kupfer, Bronze inbeslagneming van de afgewerkte voort- produits finis en cuivre, bronze et laiton se
und Messing in Handels- und Gewerbe- brengselen uit koper, brons en geelkoper in trouvant dans les exploitations commerciales
betrieben sowie in
in und an öffentlichen handels- en nijverheidsbedrijven, alsook in et industrielles, ainsi qu'à l'intérieur et à
Gebäuden und Anlagen.
en aan openbare gebouwen en inrichtingen. l'extérieur des bâtiments et installations
publics.
Artikel 1.
Artikel 1.
Article 1er.
Ter aanvulling van de Verordening van 30 December 1916, C. C. IVa
In Ergänzung der Verordnung vom 30. Dezember 1916 C. C. IVa 24446
24446 (Wet- en Verordeningsblad nr 305), moeten al de op 1 Septem-
Comme suite à l'arrêté du 30 décembre 1916 C. C. IVa 24446 (Bull.
(Gesetz- und Verordnungsblatt Nr. 305) werden sämtliche am 1. Septem-
ber 1917 (proefdag) binnen het gebied van het Generalgouvernement
off. des l. et arr., nº 305), doivent être déclarés, tous les objets et stocks
ber 1917 (Stichtag) im Gebiete des Generalgouvernements vorhandenen
voorhanden zijnde voorwerpen en stapels voorwerpen uit koper, brons
de cuivre, bronze et laiton rentrant dans les classes mentionnées à l'arti-
Gegenstände und Bestände aus Kupfer, Bronze und Messing der in Arti-
en geelkoper van de in artikel 2 vermelde klassen, worden aangegeven.
cle 2 et se trouvant le 1er septembre 1917 (jour du relevé) dans le terri-
kel 2 aufgeführten Klassen hiermit der Anmeldepflicht unterworfen.
toire du Gouvernement général.
Artikel 2.-Voorwerpen, die onder toepassing van deze Verordening vallen.
Artikel 2. - Von der Verordnung betroffene Gegenstände.
F. Handelsartikelen en voorraden in magazijnen.
Article 2. Objets visés
par
l'arrêté.
F. Handelsartikel und Lagervorräte.
Klasse 50. Massa-artikelen, zooals halfafgewerkte en afgewerkte voort-
F. Articles du commerce et stocks.
brengselen, ook wanneer zij met de hand voltooid zijn, die
Klasse 50. Massenartikel, als Halb- und Fertigfabrikate, auch wenn von
op grond van de vroegere Verordeningen nog niet in beslag
Classe 50. Articles de fabrication en série et comprenant les produits soit
Hand nachgearbeitet, welche durch die früheren Verord-
genomen zijn (b. v. verlichtingsartikelen, garnituren, huis-
mi-finis, soit finis, même parachevés à la main, qui n'ont
nungen noch nicht beschlagnahmt sind (z. B. Beleuch-
houdelijke voorwerpen, enz.).
pas encore été saisis en vertu d'arrêtés antérieurs (par ex.
tungsartikel, Armaturen, Haushaltartikel usw.).
Klasse 51. In de fabriek vervaardigde siervoorwerpen.
articles d'éclairage, armatures, articles de ménage, etc.).
Klasse 51. Fabrikmässig hergestellte Ziergegenstände.
Klasse 52. Bijzondere toestellen voor brouwerijen en mouterijen, b. V.,
Classe 51. Objets d'ornementation de fabrication industrielle.
Klasse 52. Spezialapparate für Brauereien und Mälzereien, z. B. Maisch-
mout- en brouwketels, met inbegrip van de ingebouwde
Classe 52. Appareils spéciaux pour brasseries et malteries, par ex. cuves,
und Sudpfannen samt eingebauten Röhren, Heiz- und
pijpen, verwarmings- en afkoelslangen, enz.
matières et brassins, y compris la tuyauterie encastrée dans
Kühlschlangen usw.
Klasse 53. Bijzondere toestellen voor melkerijen, melkhandelaars en
la maçonnerie, les appareils de chauffage et de réfrigération
Klasse 53. Spezialapparate für Molkereibetriebe, Milchhändler und
melkverkoopers, b. v., melkkruiken, vaten en allerhande
(à serpentins), etc.
Milchverkäufer, z. B. Milchkannen, Molkereigefässe und
toestellen voor melkerijen.
Classe 53. Appareils spéciaux pour laiteries, laitiers et vendeurs de lait,
Apparate jeder Art.
Klasse 54. Bijzondere toestellen van de onder G. opgesomde klassen
par ex, cruches et récipients à lait, appareils de toute sorte.
Klasse 54. Spezialapparate der unter G aufgeführten Klassen 55 bis 64.
van 55 tot 64.
Classe 54. Appareils spéciaux des classes 55 à 64 énumérées au litt. G.
G. Voorwerpen, die in handels- en nijverheidsbedrijven, openbare
G. Objets en usage (c'est-à dire placés ou encastrés) dans les exploitations
G. Im Gebrauch befindliche, d. h. aufgestellte oder eingebaute Gegenstände
gebouwen en inrichtingen in gebruik, d. i. opgesteld of ingebouwd zijn. commerciales ou industrielles et dans les bâtiments et installations publics.
in Handels- und Gewerbebetrieben, öffentlichen Gebäuden und Anlagen.
Klasse 55. Bijzondere toestellen voor spuitwater- en limonadefabrieken. Classe 55. Appareils spéciaux des fabriques d'eau gazeuse et de limonade.
Klasse 55. Spezialapparate der Brausewasser- und Limonadefabriken.
Klasse 56. Bijzondere toestellen voor groote wasscherijen en strijkerijen. Classe 56. Appareils spéciaux des établissements de blanchisserie et
Klasse 56. Spezialapparate der Grosswäschereien und Appreturanstalten.
Klasse 57. Bijzondere toestellen voor lucifersfabrieken.
installations d'apprêtage.
Klasse 57. Spezialapparate der Streichholzfabriken.
Klasse 58. Bijzondere toestellen en rekken voor wijnhandels en voor
Classe 57. Appareils spéciaux des fabriques d'allumettes.
Klasse 58. Spezialapparate und Gestelle der Weinhandlungen und
wijnkelders.
Classe 58. Appareils spéciaux et casiers, chevalets et autres supports
Weinkellereien.
Klasse 59. Bijzondere toestellen voor andere handels- en nijverheids-
des commerces de vins et caves à vin.
Klasse 59. Spezialapparate anderer Handels- und Gewerbebetriebe,
bedrijven, waarop vroegere Verordeningen niet toepasselijk
Classe 59. Appareils spéciaux des autres exploitations commerciales ou
welche durch die bisher erlassenen Verordnungen noch
waren.
industrielles qui n'ont pas encore été visées par les arrêtés
nicht betroffen waren.
Klasse 60. Straatlantaarns. Naast het gewicht aan koper, brons en
antérieurs.
Klasse 60. Strassenlaternen. Auser dem Gewicht an Kupfer, Bronze und Klasse 61. Elektrische boog- geelkoper, moet ook het aantal stuks
Classe 60. Réverbères.
Indiquer le nombre de lampes et le
Klasse 61. Elektrische Bo-
Classe 61. Lampes électriques
Messing ist die Stückzahl anzugeben.
lampen.
aangegeven worden.
poids du cuivre, bronze et laiton y
genlampen.
Klasse 62. Metallisch doek voor pa-Naast het gewicht, moeten het aantal
contenus.
Klasse 62. Metalltücher für Papier-, Ausser dem Gewicht ist Stückzahl,
pier, karton- en derge-' stuks, de afmetingen en de toe-
Classe 62. Tissus métalliques pour ma- ) Indiquer le poids, le nombre,
Pappen- und ähnliche
Ausmass und Zustand anzugeben.
lijke machienen.
stand aangegeven worden.
chines à papier, à carton les dimensions et l'état de
Maschinen.
Klasse 63. Hekken en omheiningen, poorten, kandelabers van openbare
et autres de même genre.
conservation.
Klasse 63. Gitter und Einfassungen, Tore, Kandelaber von öffentlichen
plaatsen, inrichtingen en parken,
Classe 63. Grilles, grillages, clôtures, portes, candélabres de places, parcs
Plätzea, Anlagen und Parks.
Klasse 64. Brandspuiten en bluschtoestellen.
et installations publics.
Klasse 64. Feuerspritzen und Feuerlöschgerät.
Klasse 65. Beschuttingsdraden boven de geleidingen van elektrische
Classe 64. Pompes à incendie et autres appareils d'extinction d'incendie.
Klasse 65. Schutzdrähte über den Fahrleitungen elektrischer Bahnen
trams, en dergelijke draden en geleidingen, waardoor geen Classe 65. Fils protecteurs installés au-dessus des fils conducteurs des
und ähnliche nicht stromführende Drähte oder Leitungen.
stroom gaat.
tramways électriques, et autres fils non conducteurs de
Artikel 3. Ausnahmen.
Artikel 3. - Uitzonderingen.
Deze Verordening is niet toepasselijk op:
Article 3.
Exceptions.
Von dieser Verordnung werden nicht betroffen :
1) Met koper, brons of geelkoper overtrokken (b. v. galvanisch) of
Ne tombent pas sous l'application du présent arrêté :
1) Mit Kupfer, Bronze oder Messing überzogene (z. B. galvanisch) geplatteerde voorwerpen, die vervaardigd zijn uit ijzer of uit een ander
)
1) les objets en fer ou en un autre métal non saisi, recouverts (par ex.
oder plattierte Gegenstände, die aus Eisea oder einem anderen nicht
niet in beslag genomen metaal.
galvanisés) ou doublés de cuivre, de bronze ou de laiton;
beschlagnahmten Metall hergestellt sind;
2) Voorwerpen, die voor ten minste 3/4 uit een niet in beslag gebomen
2) les objets composés aux 3/4 ou dans une plus grande proportion
2) Gegenstände, die zu 3/4 und mehr aus nicht beschlagaahmtem
metaal bestaan en waarvan de afzonderlijke deelen onscheidbaar met
d'un métal non saisi, lorsque leurs diverses parties sont inséparablement
Metall bestehen und deren Einzelteile unlösbar miteinander verbunden
elkander zija verbonden (b. v. met bouten vastgeklonken, aaneengeperst,
unies, par exemple par rivetage, sertissure, soudage, etc.;
sind, z. B. vernietet, umpresst, geschweisst und dergleichen;
geweld, enz.).
3) les objets du culte, se trouvant à l'intérieur des églises ou autres
?) Gegenstände, welche gottesdienstlichen Zwecken dienen und sich an
3) Voorwerpen, die voor godsdienstige doeleinden dienen en die zich
und in kirchlichen und sonstigen dem religiösen Kultus dienenden Ge-
locaux à l'usage du culte.
bevinden aan en in kerkelijke en andere voor den godsdienst dienende
Dans des cas particuliers, par exemple lorsqu'il s'agit d'objets ayant
bäuden und Räumlichkeiten befinden.
gebouwen en lokalen.
Die Abteilung für Handel und Gewerbe, Rohstoffverwaltungsstelle,
notoirement une valeur artistique ou historique, la Section du commerce
De Afdeeling voor handel en nijverheid, kantoor voor grondstoffen
kann auf schriftlichen Antrag ia besonderen Fällen, z. B. bei anerkanntem
et de l'industrie, Bureau des matières premières (Abteilung für Handel
(Abteilung für Handel und Gewerbe, Rohstoífverwaltungsstelle) kan op
künstlerischen oder geschichtlichen Wert, weitere Ausnahmen be-
und Gewerbe, Rohstoffverwaltungsstelle) peut, sur demande écrite,
schriftelijke aanvraag in bijzondere gevallen, b. v. voor voorwerpen van
willigen.
consentir d'autres exceptions.
erkende kunstwaarde of geschiedkurdige waarde, verdere uitzonderingen,
Artikel 4. - Meldepflicht.
alsook vrijstelling van het verbod van artikel 5 toestaan.
Article 4. Obligation de déclarer.
Artikel 4. - Verplichting tot aangifte.
Die Anmeldungen der in Artikel 2 aufgeführten Gegenstände haben
Les déclarations relatives aux objets désignés à l'article 2 doivent être
De in artikel 2 opgesomde voorwerpen moeten op de daartoe bestemde
auf vorgedruckten Meldekarten bis spätestens zum 30. September 1917
kaarten van aangifte, ten laatste op 30 September 1917, aangegeven zijn
inscrites sur des bulletins de déclaration (Meldescheine) spéciaux, et
bei der Abteilung für Handel und Gewerbe, Rohstoffverwaltungsstelle,
remises, au plus tard le 30 septembre 1917, à la Section du commerce
zu erfolgen. Massgebend für die Meldung ist der Bestand am Stichtage bij de Afdeeling voor handel en nijverheid, kantoor voor grondstoffen.
et de l'industrie, Bureau des matières premières. Elles porteront sur les
Tot maatstaf voor de aangifte dient de op den proefdag (artikel 1) voor-
(Arſikel 1).
handen hoeveelheid.
quantités existant au jour du relevé (article 1er).
Die Vordrucke sind bei den Orts- und Abschnittskommandanturen zu
Les bulletins de déclaration à remplir seront délivrés, sur demande, par
entnehmen und so auszofüllen, dass sich aus ihnen die Bestände nach
De formulieren zija te verkrijgen bij de «Orts- » of « Abschnittskom-
la « Kommandantur , locale (Ortskommandantur) ou par l' « Abschnitts-
mandaaturen; de voorhanden hoeveelheden moeten daarin voor elk der
ihrem Nettogewicht in Kilogramm, und zwar getrennt nach den auf der
kommandantur »; ils devront mentionner séparément, dans l'ordre des
in de kaart van aangifte opgesomde metaalsoorten in kilogram netto-
Meldekarte vorgedruckten Metallarten, ergeben. Für jede Klasse ist eine
catégories de métal indiquées au bulletin de déclaration, les poids nets
besondere Meldekarte zu benutzen.
gewicht aangegeven zijn. Voor iedere klasse moet een afzonderlijke
en kilogrammes des quantités déclarables. Oa utilisera un bulletin pour
kaart worden ingevuld.
Ist die Ermittlung des Gewichts mit besonderen Schwierigkeiten
chaque classe.
Gaat het vaststellen van het gewicht met bijzondere moeilijkheden
verbunden, wie z B. bei fest eingebauten Metallteilen, so genügt eine
S'il est très difficile de déterminer le poids (par exemple, s'il s'agit de
gewissenhafte Schätzung des Gewichts.
gepaard, zooals b. v. voor ingemetselde metalen deelen, dan volstaat een
parties métalliques encastrées dans la maçonnerie), il suffira d'évaluer
Bestände eines Eigentümers oder Besitzers, deren Gesamtgewicht pro
gewetensvolle schatting van het gewicht.
consciencieusement ce poids.
Klasse 20 kg nicht übersteigt, sind von der Anmeldepflicht befreit; sie
De voorhanden hoeveelheden van een zelfden eigenaar of bezitter,
waarvan het gezamenlijk gewicht per klasse niet meer bedraagt dan
Les propriétaires ou détenteurs dont les quantités détenues ne dépasseat
müssen jedoch in genau derselben Weise abgeliefert werden, wie die
pas le poids total de 20 kg. par classe, sont exemples de l'obligation de
meldepflichtigen Gegenstände.
20 kg., moeten niet aangegeven worden; zij zijn echter juist op dezelfde
déclarer; ils sont tenus, toutefois, de les livrer exactement dans les mêmes
wijze af te leveren als de voorwerpen, die onder de verplichting tot
conditions
Artikel 5. - Ausbau- und Ablieferungspflicht.
que les objets qui doivent être déclarés.
aangifte vallen.
Die in Artikel 2 sowie die in Artikel 4 Absatz 4 besonders erwähnien
Artikel 5. Losmakings- en afleveringsverplichting.
Article 5. Obligation de démonter et de livrer les objets.
Gegenstände, welche bis zum 30. September 1917 nicht freiwillig an die
De voorwerpen, die in artikel 2, alsook in artikel 4, lid 4, in het
Les objets mentionnés spécialement à l'article 2 et à l'article 4, 4e alinéa,
Zentral-Einkaufsgesellschaft für Belgien m. b. H., Abteilung Metalle,
bijzonder vermeld zijn en die ten laatste op 30 September 1917 niet
qui, au plus tard le 30 septembre 1917, n'auront pas été vendus de bon
vrijwillig verkocht zijn aan de « Zentral-Einkaufsgesellschaft für
Kunstherlevingslaan 30, Brüssel, verkauft sind, müssen auf Aufforde-
gré à la « Zentral-Einkaufsgesellschaft für Belgien m. b. H., Abteilung
rung der Abteilung für Handel und Gewerbe, Rohstoffverwaltungsstelle,
Belgien m. b. H., Abteilung Metalle », Kunstherlevingslaan 30, te Brussel,
Metalle », 30, avenue de la Renaissance, à Bruxelles, devront, sur réqui-
innerhalb bestimmter Zeit ausgebaut und abgeliefert werden. Mit der
moeten op uitboodiging van de Afdeeling voor handel en nijverheid,
sition de la Section du commerce et de l'industrie, Bureau des matières
Ablieferung geht das Eigentum auf die deutsche Heeresverwaltung
kantoor voor grondstoffen, binnen den daartoe vastgestelden tijd los-
premières, ètre démontés et livrés dans un délai à fixer. Par le fait de la
über.
gemaakt en afgeleverd worden. Door het feit van de aflevering gaat de
livraison, le droit de propriété passe à l'autorité militaire allemande.
eigendom op het Duitsch legerbestuur over.
Für die abgelieferten Gegenstände erhält der Ablieferer in diesem
Dans ce cas, il sera remis un reçu à la personne qui aura livré les
Falle einen Empfangsschein; die Festsetzung der Entschädigung erfolgt
Voor de afgeleverde voorwerpen ontvangt de afleveraar in dat geval
objets; sur le vu de ce reçu, l'indemnité sera fixée par la Commission
auf Vorlage dieses Empfangsscheins durch die Reichsentschädigungs-
een ontvangstbewijs; de Rijkskommissie tot regeling van de schadeloos-
impériale pour le règlement des indemsités (Reichsentschädigungs-
stellingen (Reichsentschädigungskommission) stelt volgens de bestaande
kommission nach den bestehenden Grundsätzen..
kommission), conformément aux règles en vigueur.
Die Aufforderung zum Ausbau und zur Ablieferung kann durch allge- grondregels de schadeloosstelling vast.
.
L'ordre de démonter et de livrer pourra se donner d'une manière
meine oder besondere Anordnungen hinsichtlich bestimmter Industrie-
De uitnoodiging om bedoelde voorwerpen los te maken en af te
générale ou spéciale pour certaines branches d'industrie ou exploitations,
leveren kan gegeven worden door algemeene of bijzondere schikkingen,
zweige, Betriebe oder Landesteile erfolgen.
ou encore pour certaines régions du pays.
met het oog op bepaalde nijverheidstakken, bedrijven of gewesten.
Die Verpflichtung zum Ausbau und zur Ablieferung trifft die zur
L'obligation de démonter et de livrer incombe aux personnes qui sont
De personen, die gehouden zijn aangifte te doen, zijn verplicht de
Meldung verpflichteten Personen.
tenues de faire la déclaration.
betrokken voorwerpen los te maken en af te leveren.
Artikel 6.- Ergänzungsvorschriften.
Artikel 6. - Aanvullingsvoorschriften.
Article 6. - Prescriptions complémentaires.
-
Im übrigen finden die Bestimmungen der SS 3, 4, 7, 9 und 10*) der in Overigens zijn de bepalingen van SS 3, 4, 7, 9 en 10 *) van de in artikel 1 Soat, au surplus, applicables les dispositions des SS 3, 4, 7, 9 et 10 *)
Artikel 1 genannten Verordnung sowie die Vorschriften der Verordnung
vermelde Verordening, alsook de voorschriften van de Verordeniøg van de l'arrêté mentionné à l'article 1er, ainsi que les prescriptions de l'arrêté
vom 17. Juni 1917, betreffend die Erweiterung der Strafbestimmungen
17 Juni 1917, houdende uitbreiding van de strafbepalingen der in verband du 17 juin 1917 étendant l'application des dispositions pénales des
der kriegswirtschaftlichen Verordnung, sinngemässe Anwendung.
met de oorlogsekoaomie uitgevaardigde Verordeningen, dienovereen- arrêtés pris au point de vue économique à la suite de l'état de guerre.
komstig van toepassing.
Brüssel, den 31. Juli 1917.
(Staatsdruckerei N 1114.)
Bruxelles, le 31 juillet 1917.
Brussel, den 31n Juli 1917.
Der General gouvernorr in Belgien.
Der Generalgourerneur in Belgien.
Der Generalgouverneur in Belgien.
Freiherr VON FALKENHAUSEN,
Freiherr VON FALKENHAUSEN,
Freiherr von FALKENHAUSEN,
General herst
Generaloberst.
Generaloberst
-
9
H. G. A. 24695.
*) SS 3, 4, 7, 9 et 10 de l'arrêté du 30 décembre 1916 :
$ 3.
Personnes tombant sous l'application de l'arrêté.
Le présent arrêté s'applique à toutes les personnes physiques ou civiles et sociétés, associations ou corporations de droit privé ou
public, qui ont dans leurs exploitations commerciales et industrielles ou sur leurs fonds des objets désignés au $ 2, qui détiennent
de tels objets ailleurs ou chez lesquelles de tels objets sont placés sous le contrôle de la douane. Lorsque les stocks se trouvent dans
des magasins, dépôts ou autres lieux de conservation appartenant à autrui et que la personne ayant le droit de disposer de ces stocks
ne les détient pas sous clé, les propriétaires desdits locaux sont responsables de l'observation de l'arrêté.
La déclaration est également exigée des exploitations de l'Etat, du culte et des communes. Dans ce cas, elle incombe aux directeurs
actuels des exploitations; lorsque des exploitations sont dirigées par des autorités militaires ou civiles allemandes ou leurs fonction-
naires et employés, c'est à ces autorités, fonctionnaires ou employés qu'il appartient de faire la déclaration.
Sont exemptées de l'obligation de déclarer, les exploitations de la Direction générale militaire des chemins de fer (Militär-General-
Direktion der Eisenbahnen) et de l'Administration allemande des postes et des télégraphes (Deutsche Post- und Telegraphen-
verwaltung).
Les administrations communales sont responsables de la déclaration en ce qui concerne les bâtiments, fabriques, etc. abandonnés
par leurs propriétaires ou habitants ou bien inoccupés. Les « Kommandanturen » locales sont autorisées à donner aux communes des
instructions complémentaires à ce sujet.
§ 4.
*) Die SS 3, 4, 7, 9 und 10 der Verordnung vom 30. Dezember 1916 lauten :
$ 3.
Von der Verordnung betroffene Personen.
Von dieser Verordnung werden betroffen alle natürlichen und juristischen Personen, Gesellschaften, Verbände und Vereinigungen
privatrechtlicher oder öffentlichrechtlicher Natur, in deren Handels- und Gewerbebetrieben oder auf deren Grundstücken die in § 2
aufgeführten Gegenstände vorhanden sind, die solche Gegenstände anderweitig in Gewahrsam haben, oder bei denen sich solche Gegen-
stände unter Zollaufsicht befinden. Bei Vorräten, die in fremden Speichern, Lagerräumen und anderen Aufbewahrungsräumen lagern,
sind, falls der Verfügungsberechtigte seine Vorräte nicht unter eigenem Verschluss hält, die Inhaber der betreffenden Aufbewahrungs-
räume für die Befolgung der Verordnung verantwortlich.
Zur Anmeldung verpflichtet sind insbesondere auch staatliche, kirchliche und gemeindliche Betriebe. Die Anmeldepflicht trifft in
diesem Falle die derzeitigen Leiter der betreffenden Betriebe; werden Betriebe von deutschen Militär- oder Zivilbehörden oder von
Angehörigen dieser Behörden geleitet, so sind diese zur Anmeldung verpflichtet.
Ausgenommen von der Anmeldepflicht sind die Betriebe der Militär-Generaldirektion der Eisenbahnen und der Deutschen Post-
und Telegraphenverwaltung.
Hinsichtlich der von ihren Eigentümern oder Bewohnern verlassenen oder nicht bewohnten Gebäude, Fabriken und dergleichen sind
die Gemeindebehörden für die Anmeldung verantwortlich.
Die Ortskommandanturen sind berechtigt, den Gemeinden in dieser Beziehung nähere Anweisung zu erteilen.
§ 4.
Beschlagnahme.
Sämtliche nach § 2 der Anmeldepflicht unterliegenden Gegenstände werden hiermit beschlagnahmt.
Sie dürfen nur an die Zentral-Einkaufsgesellschaft für Belgien m. b. H. in Brüssel verkauft werden.
Alle sonstigen rechtsgeschäftlichen Verfügungen über die von der Verordnung betroffenen Gegenstände sowie jegliche Besitz-
veränderung, Verarbeitung oder andere Veränderungen an ihnen sind untersagt, mit Ausnahme der einstweiligen ordnungsmässigen
Weiterbenutzung der in Gebrauch befindlichen Gegenstände.
Die in § 3 genannten Personen, Behörden, Gesellschaften usw. sind für die Erhaltung und Sicherstellung der von der Verordnung
betroffenen Gegenstände verantwortlich. Jede Beiseiteschaffung ist verboten.
Die Abteilung für Handel und Gewerbe kann auf schriftlichen Antrag in besonderen Fällen weitere Ausnahmen von dem Verbot des
Absatzes 3 gewähren.
$ 7.
Zwangsweise Wegnahme.
Falls die unter die Verordnung fallenden Gegenstände nicht oder nicht rechtzeitig angemeldet ($ 5), ausgebaut oder abgeliefert
(86) werden, kann, unbeschadet der strafrechtlichen Verfolgung nach § 10, der zwangsweise Ausbau und die zwangsweise Wegnahme
auf Kosten des Besitzers zu Gunsten der deutschen Heeresverwaltung erfolgen.
Zu diesem Zwecke können Haussuchungen stattfinden.
Im Falle des zwangsweisen Ausbaus und der Wegnahme wird keinerlei Entschädigung gewährt.
§ 9.
Ausführungsvorschriften.
Der Verwaltungschef bei dem Generalgouverneur, Abteilung für Handel und Gewerbe, ist ermächtigt, allgemeine und besondere
Ausführungsvorschriften zu dieser Verordnung sowie für Ausbau und Ablieferung der von dieser Verordnung betroffenen Gegenstände
zu erlassen; insbesondere können zum Zweck der Durchführung der Verordnung Betriebsänderungen für die Industrie, z. B. die
Zusammenlegung der in g 2 genannten Betriebe angeordnet werden.
*) De SS 3, 4, 7, 9 en 10 der Verordening van 30 December 1916 luiden als volgt:
$ 3.
Personen, die onder toepassing dezer Verordening vallen.
Onder toepassing dezer Verordening vallen alle natuurlijke en rechtspersonen, vennootschappen, lichamen en vereenigingen van
privaatrechtelijke of openbaarrechtelijke natuur, in wier handels- of nijverheidsbedrijven of op wier grond de in § 2 opgesomde voor-
werpen voorhanden zijn, die zulke voorwerpen elders in bewaring hebben of bij wie zulke voorwerpen zich onder toltoezicht bevinden.
Voor stapels, die in vreemde magazijnen, pakhuizen en andere bergplaatsen liggen, zijn de bezitters der betreffende bewaarplaatsen
verantwoordelijk voor het nakomen der Verordening, bijaldien hij die gerechtigd is over de stapels te beschikken, deze niet zelf onder
slot houdt.
Staats-, kerkelijke en gemeentebedrijven zijn inzonderheid ook verplicht aangifte te doen. De tegenwoordige leiders van deze
bedrijven zijn in dit geval gehouden de betreffende aangifte te doen; voor bedrijven, die door Duitsche militaire of burgerlijke
overheden, of door aangestelden van deze overheden geleid worden, zijn bedoelde overheden of aangestelden gehouden de betreffende
aangifte te doen.
Van de verplichting tot aangifte uitgezonderd zijn de bedrijven van het Algemeen Militair Bestuur der Spoorwegen (Militär-General-
Direktion der Eisenbahnen) en van het Duitsch Beheer van Posterijen en Telegrafen (Deutsche Post- und Telegraphenverwaltung).
Wat betreft de gebouwen, fabrieken en dergelijke inrichtingen, die door hun eigenaars of bewoners verlaten zijn of niet bewoond
worden, zijn de gemeentebesturen verantwoordelijk voor de betreffende aangifte. De plaatselijke kommandanturen (Ortskommandan-
turen) zijn gerechtigd, de gemeenten in dezen nadere onderrichtingen te geven.
§ 4.
Inbeslagneming.
Al de voorwerpen, die overeenkomstig $ 2 moeten worden aangegeven, zijn hierbij in beslag genomen.
Zij mogen alleen verkocht worden aan de « Zentral-Einkaufsgesellschaft für Belgien m. b. H. » te Brussel.
Alle andere rechtszakelijke beschikkingen over de onder toepassing der Verordening vallende voorwerpen, evenals elke verandering
van bezit, verwerking of andere wijziging derzelve zijn verboden; de in gebruik zijnde voorwerpen mogen evenwel verder op
regelmatige wijze worden gebruikt.
De in § 3 genoemde personen, overheden, vennootschappen, enz. zijn verantwoordelijk voor de goede bewaring en het ter
beschikking houden van de voorwerpen, die onder toepassing der Verordening vallen. Het is verboden bedoelde voorwerpen op eenige
wijze te verbergen
De Afdeeling voor handel en nijverheid kan, op schriftelijke aanvraag, in bijzondere gevallen verdere uitzonderingen toelaten op
het verbod van het 3e lid.
$7.
Afhaling door dwang.
Worden de voorwerpen, die onder toepassing vallen van deze Verordening, niet of niet bijtijds aangegeven (8 5), losgemaakt of
afgeleverd ($ 6), zoo kan, buiten de strafrechtelijke vervolging overeenkomstig $ 10, worden overgegaan tot de losmaking en de afhaling
door dwang ten koste van den bezitter en ten bate van het Duitsch legerbestuur.
Te dien einde kunnen huiszoekingen worden gedaan.
In geval van losmaking door dwang en van afhaling, wordt hoegenaamd geen schadeloosstelling toegekend.
$9.
Uitvoeringsvoorschriften
Het Hoofd van het burgerlijk bestuur (Verwaltungschef) bij den Generalgouverneur, Afdeeling voor handel en nijverheid, is gemachtigd
algemeene en bijzondere uitvoeringsvoorschriften tot deze Verordening, alsook betrekkelijk het losmaken en het afleveren van voorwerpen,
die onder toepassing vallen van deze Verordening, uit te vaardigen. Inzonderheid kunnen met het oog op de doorvoering van deze
Verordening, bedrijfsveranderingen in de nijverheid, b. V. samenvoeging van de in § 2 opgesomde bedrijven, worden bevolen.
$
$ 10.
Strafbepalingen.
Wie de voorschriften van deze Verordening of de krachtens deze Verordening uitgevaardigde algemeene of bijzondere uitvoerings-
voorschriften, doorvoeringsbevelen of beschikkingen opzettelijk of uit grove nalatigheid over treedt, wordt gestraft met ten hoogste
5 jaar gevangenis en met ten hoogste 50.000 mark loete of met een van deze beide straffer. Wie tot overtreding van deze Verordening
en van haar vooischriften uitnoodigt of aanzet, wordt, zoover volgens de algemeene strafwetten geen zwaardere straffen voorzien zijn,
op dezelfde wijze gestraft. De poging tot overtreden is strafbaar.
De Duitsche krijgsrechtbanken en krijgsbevelhebbers zijn tot oordeelvellen beroegd.
Saisie.
Tous les objets qui doivent être déclarés ensuite du $ 2, sont saisis en vertu du présent arrêté.
Ils ne peuvent être vendus qu'à la « Zentral-Einkaufsgesellschaft für Belgien m. b. H. », à Bruxelles.
Toute autre disposition juridique sur les objets tombant sous l'application de l'arrêté est interdite, de même qu'il est défendu de les
faire changer de propriétaire, de les travailler ou d'y apporter une modification quelconque, sauf que l'on peut continuer provisoirement
à utiliser d'une façon régulière les objets en usage.
Les personnes, autorités, sociétés, etc. visées par le § 3, sont responsables de la bonne conservation des objets tombant sous l'appli-
cation du présent arrêté. Il est défendu de cacher ces objets en vue de les solistraire à l'application de l'arrêté.
Dans des cas spéciaux, la Section du commerce et de l'industrie (Abteilung für Handel und Gewerbe) est autorisée à consentir
d'autres exceptions à la défense formulée au & 3, si la demande lui en est faite par écrit.
$ 7.
Enlèvement par contrainte.
Si les objets tombant sous l'application du présent arrêté ne sont pas déclarés (8 5), démontés ou livrés (8 6), ou s'ils ne le sont pas
à temps, il pourra être procédé, en faveur de l'Administration militaire allemande (Deutsche Heeresverwaltung), aux frais du
possesseur, au démontage par contrainte et à l'enlèvement par contrainte, sans préjudice des poursuites judiciaires prévues au $ 10.
Dans ce but, des perquisitions domiciliaires pourront être opérées.
En cas de démontage et d'enlèvement par contrainte, aucune indemnité n'est accordée.
$ 9.
Dispositions réglementaires.
Le Chef de l'Administration civile (Verwaltungschef) près le Gouverneur général, Section du commerce et de l'industrie, est autoris&
à publier des dispositions réglementaires d'ordre général ou spécial au sujet du présent arrêté, de même qu'en ce qui concerne le
démontage et la livraison des objets tombant sous l'application de cet arrêté; il pourra notamment, en vue de l'application de l'arrêté,
prescrire des changements d'exploitation dans l'industrie, par exemple la fusion des exploitations désignées au $ 2.
§ 10.
Dispositions pénales.
Sera puni soit d'un emprisonnement de 5 ans au plus et d'une amende pouvant atteindre 50,000 marcs, soit de l'une de ces deux
peines à l'exclusion de l'autre, quiconque, intentionnellement ou par grave négligence, aura enfreint les prescriptions du présent
arrêté ou bien les dispositions réglementaires, instructions complémentaires ou autres arrêtés auquel il donnera lieu. Sera puni de
même, quiconque aura engagé ou incité des tiers à enfreindre le present arrêté ou les prescriptions subsequentes y relatives, à moins
que des peines plus élevées ne soient prévues par les lois pénales générales. Toute tentative d'infraction est punissable.
Les tribunaux et commandants militaires allemands ont compétence pour juger lesdites infractions
$ 10.
Strafvorschriften.
Mit Gefängnis bis zu 5 Jahren und mit Geldstrafe bis zu 50 000 Mark oder mit einer dieser Strafen wird bestraft, wer den
Vorschriften dieser Verordnung oder den allgemeinen oder besonderen auf Grund dieser Verordnung ergehenden Ausführungs-
vorschriften, Vollzugsanweisungen oder Verfügungen vorsätzlich oder grobfahrlässig zuwiderhandelt. In gleicher Weise wird bestraft
,
wer zu Zuwiderhandlungen gegen die Vern lung und ihre Vorschriften auffordert oder aufreizt, sofern nach den allgemeinen
Strafgesetzen nicht schärfere Strafen verwirkt sind. Der Versuch ist strafbar.
Zuständig sind die deutschen Militärgerichte und Militärbefehlshaber.
