
Verordnung
Verordening
Arrêté
betreffend Reise verkehr.
betreffende het reizen
concernant les voyages
(Für das
(voor het
(pour tout le territoire du Gouvernement
ganze Gebiet des Generalgouvernements.) gansche gebied van het Generalgouvernement).
général).
Die mit Verordnung vom 1. Mai 1917, De beperking van het verkeer voorzien bij J'abroge les restrictions imposées à la circu-
G. G. Ild 3514/1, bekanntgegebene Ver- Verordening van 1 Mei 1917, G. G. IId lation par l'arrêté du 1er mai 1917, G. G. IId
kehrsbeschränkung hebe ich auf.
3514/1, is hierbij opgeheven.
3514/1.
Voortaan mag men weer uit de gedeelten
Der gesamte Reiseverkehr aus den zum
A présent, on peut de nouveau quitter sans
van het arrondissement Doornik, die tot het permis de circulation (Verkehrsschein), ainsi
Generalgouvernement gehörigen Teilen des
Generalgouvernement behooren en bij Péru- qu'il était autorisé antérieurement (c'est-à-dire
Kreises Tournai bei Péruwelz und Leuze, den welz en Leuze gelegen zijn, uit de arrondis- sans utiliser ni automobile ni bicyclette), soit
,
Kreisen Ath, Soignies, Thuin, Philippeville sementen Ath, Zinnik, Thuin, Philippeville, les parties de l'arrondissement de Tournai qui,
ausschliesslich der Gebiete Givet und Fumay, (met uitzondering van de gebieden Givet en près de Péruwelz et de Leuze, relèvent du
dem südlich der Bahnlinie Sasoye-Yvoir- Fumay), uit het gedeelte van het arrondisse- Gouvernement général, soit les arrondisse-
Leignon-Treffpunkt der Grenze zwischen den ment Dinant dat bezuiden de spoorlijn Sasoye- ments d'Ath, de Soignies, de Thuin et de Phi-
Kreisen Dinant und Marche gelegenen Teile Yvoir-Leignon-grenspunt tusschen de arron- lippeville (non compris les districts de Givet et
des Kreises Dinant, sowie aus dem Kreise dissementen Dinant en Marche gelegen is, de Fumay), soit la partie de l'arrondissement
Neufchâteau und dem zum Etappengebiet alsook uit het arrondissement Neufchâteau en de Dinant située au sud de la voie ferrée de
gehörigen Arrondissement Mons nach dem uit het tot het etappengebied behoorend arron- Sasoye à Yvoir et de là à Leignon et à la
à
dissement Bergen naar het overige gebied van limite séparant les arrondissements de Dinant
übrigen Gebiet des Generalgouvernements het Generalgouvernement en omgekeerd et de Marche, soit l'arrondissement de Neuf-
und umgekehrt ist nunmehr in dem früheren zonder reisverlof (Verkehrsschein) reizen, château, soit Parrondissement de Mons appar-
Umfang (d. h. mit Ausnahme des Kraftwagen- zooals dat in den vroegeren omvang toegelaten tenant à la région des étapes, pour se rendre
und Fahrradverkehrs) wieder verkehrsschein- was (d. i. met andere middelen van verkeer dans le restant du territoire du Gouvernement
(
frei.
dan met motorrijtuigen en rijwielen).
général, et vice versa.
Auch ist der Reiseverkehr im bisherigen
Ook mag men onder dezelfde voorwaarden Il est de même permis de se rendre sans
Umfange nach dem zum Etappengebiet gehö- zonder reispas (Passierschein) naar het tot passeport (Passierschein), ainsi qu'il était auto-
Umfange nach dem zum Etappengebiet gehö- het etappengebied behoorend arrondissement risé antérieurement, dans l'arrondissement de
rigen Arrondissement Mons für vorüber- Bergen reizen. Wie zich evenwel voorgoed Mons appartenant à la région des éiapes, lors-
gehende Reisen passierscheinfrei, wohingegen naar dit gebied wenscht te begeven (ver- qu'il s'agit d'un déplacement passager, tandis
zur dauernden Wohnsitzverlegung (Ueber- huizen, moet in het bezit zijn van een pas. qu'un passeport est indispensable pour tout
siedelung) in dieses Gebiet ein Passierschein
Bovendien mag men niet per spoorweg intéressé désirant transférer son domicile dans
notwendig ist.
reizen uit het gebied, waar geen pasdwang le lit arrondissement.
Ausserdem ist der Eisenbahnverkehr aus bestaat, naar de spoorwegstaties Bertrix,
En outre, les voyageurs venant par chemin
dem passfreien Gebiet nach den Bahnsta- Orgéo, Ardoisières, Mortehan en Herbeu- de fer de la région où un passeport n'est pas
tionen Bertrix, Orgéo, Ardoisières, Mortehan mont, gelegen op de spoorlijn van Bertrix requis et se rendant à une des gares de
naar Herbeumont (arrondissement Neufchâ- Bertrix, Orgéo, Ardoisières, Mortehan et
und Herbeumont der Strecke Bertrix-Her-teau), of van uit deze staties naar het gebied, Herbeumont sur la ligne de Bertrix à Herbeu-
-
à
beumont (Kreis Neufchâteau) und von diesen waar geen pasdwang bestaat, zonder in het mont (arrondissement de Neufchâteau), ou vice
in das passfreie Gebiet passierscheinpflichtig. bezit te zijn van een pas.
versa, doivent être porteurs d'un passeport.
Brüssel, den 28. August 1917.
Brussel, den 281 Augustus 1917.
Bruxelles, le 28 août 1917.
Der Generalgouverneur in Belgien. Der Generalgouverneur in Belgien. Der Generalgouverneur in Belgien.
Freiherr von FALKENHAUSEN,
Freiherr von FALKENHAUSEN,
Freiherr von FALKENHAUSEN,
Generaloberst.
Generaloberst.
Generaloberst.
(Staatsdruckerei N 1153.)
C. G. Il d 8394/1.
