
Ausführungsverordnung Uitvoeringsverordening
Arrêté
zu der Verordnung
über die Regelung des Verkehrs mit Rüben
vom 22. September 1917.
tot de verordening van 22 September 1917, déterminant les dispositions réglementaires de
houdende regelingvan den handel in beeten, l'arrêté du 22 septembre 1917 réglant le
rapen, koolrapen en wortelen van elke trafic des betteraves, raves, choux-navets,
ruiabagas, navets et carottes de toute
soort.
espèce.
Gemäss Artikel 3 und 4 der Verordnung vom 22. September 1917
über den Verkehr mit Rüben wird für Zuckerrüben bestimmt :
Krachtens art. 3 en 4 van de verordening van 22 September 1917,
houdende regeling van den handel in beeten, rapen, koolrapen en wor-
telen van elke soort, wordt voor de suikerbeeten het navolgende bepaald:
Artikel 1.
Artikel 1.
Zum Ankauf von Zuckerrüben sind nur Zucker- und Sirupfabriken
berechtigt, die gemäss Artikel 3 der Verordnung vom 18. Juli 1916 über
die Verwertung von Zuckerrüben von der Zuckerverteilungsstelle zuge-
lassen sind.
Alle Zuckerrüben sind an eine dieser Fabriken abzuliefern. Die
Verarbeitung darf nur in diesen Fabriken und nach den Weisungen der
Zuckerverteilungsstelle erfolgen.
Es ist verboten, Zuckerrüben anderweit zu verkaufen oder zu ver-
arbeiten, sie zu verfüttern oder sonst zu verbrauchen.
De suiker- en stroopfabrieken, die krachtens artikel 3 van de veror-
dening van 18 Juli 1916 over het benuttigen van suikerbeeten door het
Suikerverdeelingskantoor (Zuckerverteilungsstelle) toegelaten zijn, zijn
alleen gerechtigd de suikerbeeten op te koopen.
A) de suikerbeeten moeten aan een dier fabrieken worden afgeleverd.
Zij mogen slechts in die fabrieken en volgens de aanwijzingen van het
Suikerverdeelingskantoor verwerkt worden.
Het is verboden suikerbeeten aan andere afnemers te verkoopen, ze
elders dan in de toegelaten fabrieken te verwerken, ze te vervoederen of
ze anderszins te verbruiken.
Conformément aux articles 3 et 1 de l'arrêté du 22 septembre 1917
concernant le trafic des betteraves, raves, choux-navets, rutabagas,
navets et carottes de toute espèce, il est décidé ce qui suit au sujet des
betteraves à sucre :
Article 1er.
Ont seules le droit d'acheter des betteraves à sucre, les sucreries et les
fabriques de sirop qui ont été autorisées à cette fin par le Bureau de répar-
tition des sucres (Zuckerverteilungsstelle), conformément à l'article 3 de
l'arrêté du 18 juillet 1916, concernant l'utilisation des betteraves à sucre.
Toutes les betteraves à sucre doivent êtres livrées à ces fabriques, qui
seules peuvent les utiliser à des fins de fabrication et selon les instruc-
tions du Bureau de répartition des sucres.
Il est défendu de vendre des betteraves à sucre à d'autres intéressés,
d'en utiliser à des fins industrielles dans d'autres exploitations, d'en
donner en nourriture aux animaux ou d'en COB Sommer de toute autre
manière quelconque.
Article 2.
Les fabriques désignées à l'article 1er procéderont à l'achat en concluant
avant le 1er décembre 1917 des contrats de livraison avec les producteurs.
Toutes les betteraves à sucre devront être livrées avant le 15 jan-
vier 1918. Celles qui ne l'auront pas été avant cette date, seront
expropriées à un prix qui sera fixé ultérieurement; lorsqu'il s'agira de
betteraves à sucre pour lesquelles un contrat de livraison valable n'aura
pas été conclu avant le 1er décembre 1917, ce prix sera inférieur de
20 francs par 1000 kg au prix qui sera fixé pour les betteraves faisant
l'objet d'un contrat de livraison conclu à temps.
Artikel 2.
Zur Durchführung des Ankaufes werden die in Artikel 1 bezeichneten
Artikel 2.
Fabriken bis zum 1. Dezember 1917 Lieferverträge mit den Erzeugern
Met het oog op den aankoop, zullen de in artikel 1 vermelde fabrieken
von Zuckerrüben abschliessen.
vóór 1 December 1917 leveringsverdragen met de verbouwers van
Alle Zuckerrüben sind bis zum 15. Januar 1918 zu liefern. Zucker- suikerbeetep sluiten.
rüben, welche bis zu diesem Zeitpunkt nicht geliefert sind, werden zu
Al de suikerbeeten moeten vóór 15 Januari 1918 afgeleverd zijn.
einem noch festzusetzenden Uebernahmepreis enteignet werden; hierbei
Suikerbeeten, die vóór dien datum niet zijn afgeleverd, zullen tegen een
wird der Uebernahmepreis für solche Zuckerrüben, für welche vor
nog vast te stellen prijs onteigend worden; voor suikerbeeten, waarvoor
dem 1. Dezember 1917 ein gültiger Liefervertrag nicht vorlag, um
vóór 1 December 1917 geen geldig leveringsverdrag gesloten is, wordt
20 Franken für 1000 kg niedriger festgesetzt als für solche Zucker-
die prijs bierbij 20 frank per 1000 kgr. lager gesteld dan voor de beeten,
rüben, für die rechtzeitig ein solcher Vertrag geschlossen war.
waarvoor een dergelijk verdrag tijdig werd gesloten.
Artikel 3.
Artikel 3.
Die Beförderung von Zuckerrüben mit Bahn, Schiff oder Achse ist
Voor het vervoer van suikerbeeten per spoorweg, per schip of per as,
nur mit Genehmigung der Zuckerverteilungsstelle in Brüssel zulässig.
is een toelating van het Suikerverdeelingskantoor te Brussel vereischt.
Anträge auf Genehmigung sind bei einer der in Artikel 1 genannten De toelatingen zijn aar te vragen bij een van de suiker- of stroop-
zugelassenen Zucker- oder Sirupfabriken zu stellen.
fabrieken, waarvan spraak in artikel 1.
Für die Beförderung mit Achse wird ein Geleitschein ausgestellt,
Voor het vervoer per as wordt een vervoertoelating afgeleverd; voor
die Beförderung mit Bahn oder Schiff werden die Versandpapiere het vervoer per spoorweg of per schip, worden de verzendingsbescheiden
tempelt.
afgestempeld.
ie Erlaubnis zur Beförderung kann an Bedingungen oder Auflagen De vervoertoelating kan afhankelijk gemaakt worden van zekere voor-
geknüpft werden.
waarden of prestaties.
Sofort nach Beendigung des Transports, spätestens innerhalb der im Zoodra het vervoer geëindigd is, en in elk geval binnen den termijn,
Geleitschein oder den Versandpapieren angegebenen Zeit, ist der Schein die in de veryoertoelating of in de verzendingsbescheiden aangegeven
oder sind die Versandpapiere der ausstellenden Behörde zurückzugeben. is, moet het bewijs of moeten de verzendingspapieren teruggegeven worden
Die Bestimmungen dieses Artikels gelten auch für die Beförderung
aan het kantoor, dat die stukken heeft afgeleverd.
von Rübensirup, Kandissirup und unvermischter Melasse. Anträge auf De bepalingen van dit artikel zijn ook toepasselijk op het vervoer van
Erteilung der Erlaubnis siad an die Zuckerverteilungsstelle in Brüssel beetstroop, kandijstroop en onvermengde melasse. De toelating moet aan
zu richten.
het Suikerverdeelingskantoor te Brussel worden aangevraagd.
Artikel 4.
Artikel 4.
Es ist untersagt :
Het is verboden :
Article 3
Les betteraves à sucre ne peuvent être transportées par chemin de fer,
par bateau ou par voiture qu'avec l'autorisation du Bureau de répartition
des sucres, à Bruxelles.
Les demandes d'autorisation doivent être remises à une des sucreries
ou des fabriques de sirop agréées conformément à l'article 1er.
Pour les transports par voiture, il sera délivré un permis (Geleitschein);
pour les transports par chemin de fer ou par bateau, on procédera au
timbrage des documents de l'expédition.
L'autorisation de transport peut être subordonnée à certaines condi-
tions ou à certaines prestations.
Dès que le transport est terminé, toutefois au plus tard à l'expiration
du délai indiqué sur le permis de transport ou sur les documents de
l'expédition, on doit rendre ce permis ou ces documents à l'autorité qui
les a délivrés.
Les dispositions du présent article sont aussi applicables aux trans-
ports de sirop de betteraves, sirop de candi et mélasse non mélangée.
Les demandes d'autorisation doivent être adressées à la «Zuckervertei-
lungsstelle» à Bruxelles.
Article 4.
Il est défendu :
1. de provoquer la délivrance de l'autorisation de transport par des
déclarations inexactes;
2. de ne pas observer les conditions auxquelles l'autorisation de trans-
port a été subordonnée;
3. d'utiliser plusieurs fois soit le même permis de transport, soit les
mêmes documents timbrés en vue de l'expédition, et de retenir
illicitement de tels permis ou documents (article 3, že alinéa);
4. de transporter des betteraves à sucre sous une fausse désignation.
ou mélangées à d'autres produits agricoles;
5. d'opérer des modifications dans le texte des permis ou des docu-
ments timbrés de l'expédition, de coller quoi que ce soit sur ces
permis et documents, et d'utiliser de tels papiers.
Article 5.
Quiconque aura enfreint les dispositions du présent arrêté ou les
instructions données en vue de son exécution sera, conformément à
l'arrêté du 22 septembre 1917 réglant le trafic des betteraves, etc., puni
soit d'emprisonnement de police ou d'un an au plus d'emprisonnement
correctio, pel, soit d'une amende pouvant atteindre 10,000 marcs; on
pourra aussi réunir les deux peines et prononcer la confiscation de la
marchandise ainsi que des moyens de transport.
zu
1. durch unwahre Angaben die Erlaubnis zur Beförderung der
Rüben zu erwirken;
2. den Beförderungsbedingungen zuwiderzuhandeln;
3. einen Erlaubnisschein oder abgestempeltes Versandpapier
mehrfach benutzen oder unberechtigt zurückzuhalten
(Artikel 3 Abs. 5);
4. Zuckerrüben unter falscher Bezeichnung oder vermischt mit
anderen Feldfrüchten zu befördern;
5. in einem Geleitschein oder abgestempelten Versandpapier Verän-
derungen oder Ueberklebungen vorzunehmen oder solche geän-
derte oder überklebte Papiere zu benutzen.
1. onjuiste verklaringen te doen om een vervoertoelating voor suiker-
beeten te bekomen;
2. de voorwaarden, die voor het vervoer werden gesteld, niet na te
komen;
3. een vervoertoelating of een afgestempeld verzendingsbescheid meer
dan éénmaal te benuttigen of, zonder daar recht toe te hebben,
te behouden (artikel 3, 5e lid);
4. suikerbeeten onder een valsche benaming of met andere veld -
vruchten vermengd te vervoeren;
5. een vervoertoelating of afgestempelde verzendingsbescheiden te
wijzigen of te beplakken, of aldus gewijzigde of beplakte beschei-
den te benuttigen.
Artikel 5.
Artikel 5.
Wer den Bestimmungen dieser Verordnung oder den zu ihrer Aus-
führung erlassenen Anweisungen zuwiderhandelt, wird gemäss der
Verordpung vom 22. September 1917 über den Verkehr mit Rüben
mit Haft oder mit Gefängnis bis zu einem Jahre oder mit Geldstrafe bis
zu 10 000 Mark bestraft; auch kann auf beide Strafarten nebeneinander
und auf Einziehung der Ware oder B-förderungsmittel erkannt werden.
Wie de bepalingen van deze verordening of de tot uitvoering er van
uitgevaardigde aanwijzingen overtreedt, wordt overeenkomstig de ver-
ordening van 22 September 1917 over het verkeer met beeten, enz., met
hechtenis of ten minste één jaar gevangenis of met ten minste 10.000 mark
boete gestraft; beide straffen kunnen ook tegelijk worden uitgesproken;
daarenboven kunnen de waar en de vervoermiddelen verbeurdverklaard
worden.
(Staatsdruckerei N 1214.)
Brüssel, den 29. September 1917.
Namur, den 29. September 1917.
Brussel, den 29n September 1917.
Namen, den 29n September 1917.
Bruxelles, le 29 septembre 1917.
Namur, le 29 septembre 1917.
Y
Der Verwaltungschef
für Flandern.
SCHAIBLE.
Der Verwaltungschef
für Wallonien.
HANIEL.
Der Verwaltungschef
für Flandern.
SCHAIBLE.
Der Verwaltungschof
für Wallonien.
HANIEL.
Der Verwaltungsehef
für Flandern.
SCHAIBLE.
Der Verwaltungschef
für Wallonien.
HANIEL.
C FI W. VIIB 2508.
Erläuterung
Toelichting
Commentaire
zur Durchführung der Verordnung, betreffend voor de uitvoering van de verordening à l'arrêté du 31 juillet 1917, A 22928, con-
Beschlagnahme und Ablieferungspflicht von (A. 22928) van 31 Juli 1917, betreffende cernant la saisie et la livraison obligatoire des
Einrichtungsg genständen aus Kupfer, Mes- de inbeslagneming en de afleveringsver- objets d'installation en cuivre, laiton et bronze
sing und Bronze in Haushaltungen sowie in plichting van inrichtingsvoorwerpen uit se trouvant dans les ménages ainsi qu'à l'inté-
und an
Gebäuden vom 31. Juli 1917 koper, geelkoper en brons in huishoudingen, rieur et à l'extérieur des bâtiments,
(A. 22928),
alsook in en aan gebouwen,
de même qu'à mon avis (H. G. R. 23166/II)
sowie zu meiner Ausführungsbekanntmachungen tot mijn uitvoeringsb kendmaking (H. G. R. déterminant les dispositions réglementaires
(H. G. R. 23166/11)
23166/11).
de l'arrêté précité.
Zu Klasse 20: Ziergegenstände.
Klasse 20 : Siervoorwerpen.
Classe 20 : objets d'ornement.
Die französische Uebersetzung des Wortes De Fransche vertaling van het woord
La traduction française du mot « Ziergegen-
a Ziergegenstände» (objets d'ornementation) a Ziergegenstände » '(objets d'ornementation), stände » (objets d'ornementation) a donné lieu
)
hat zu Zweifeln Anlass gegeben.
heeft twijfel doen ontstaan.
à des doutes.
Ich gebe deshalb bekannt, dass als Zier- Derhalve maak ik bekend, dat als siervoor-
gegenstände im Sinne dieser Verordnung werpen in den zin dezer verordening te Je porte donc à la connaissance des inte-
Bronzefiguren, Kamingarnituren, Pendulen, beschouwen zijn : beelden, schouwgarnituren, ressés que les statues et statuettes, garnitures
Vasen, Blumentöpfe usw. aus Kupfer, Mes- klokken (pendules), vazen, bloempotten enz. de cheminée, pendules, vases, cache-pots, etc.
sing und Bronze gelten, während an Möbeln uit koper, geelkoper en brons; daarentegen en cuivre, laiton ou bronze sont considérés
.
angebrachte Verzierungen aus diesen M tallen vallen de aan meubelen aangebrachte ver- comme objets d'ornement, au sens dudit arrêté,
wicht unter
unter Klasse 20 dieser Verordnung sierselen wit die metaler niet onder de tandis que les appliques en ces métaux fixées
fallen.
klasse 20. De bepalingen van de overige aux meubles ne rentrent pas dans la classe 20
Die Bestimmungen der übrigen Klassen der klassen der verordening worden hierbij niet de l'arrêté. Le présent commentaire ne vise
.
Verordnung werden hierdurch nicht berührt. gewijzigd.
pas les autres classes.
Brüssel, den 1. Oktober 1917.
Brussel, den 1" Oktober 1917.
n
Bruxelles, le 1er octobre 1917.
Der Chef der Abteilung für Handel
Der Chef der Abteilung für Handel
Der Chef der Abteilung für Handel
und Gewerbe
und Gewerbe
und Gewerbe
bei dem Generalgouverneur in Belgien. bei dem Generalgouverneur in Belgien. bei dem Generalgouverneur in Belgien.
Dr. von KÖHLER.
Dr. von KÖHLER.
Dr. von KÖHLER.
VON
(Staatedruckerei N1221.)
H. G. IV Ra 25892/1.
